{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\alang1025\ai\loch\f5\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\noline\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2012\mo3\dy22\hr11\min22}{\revtim\yr2012\mo3\dy22\hr11\min44}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Private}}\deftab720\deftab720
\viewscale193
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Die bevangenheid van ons menig mensgemaakte sekuriteit opgesluit in \u8217\'92n warm bed elke aand, kos uit die winkels, krag in ons mure, water uit ons krane, maar veral die o\u235\'ebnskynlike onafhanklikheid opgesluit in ons bos sleutels, het ons makgemaak en verblind vir die delikate feilbaarheid van alles wat gerief waarborg.  Alles is so maklik.  Ons koop, ons praat, ons weet.  Ons kom en ons gaan.  Ons het antwoorde, ons het oplossings\u8212\'97gerieflik maklik sonder opoffering.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Maar wat is ons beskaafdheid anders a \u8217\'92n dun lagie tegnologie, parfuum en spoed oor barbarisme?  Want uiterlike vooruitgang kan nie ten koste van innerlike beskaafdheid plaasvind nie.  So \u8217\'92n skeefgetrekte samelewing sal uiteindelik soos \u8217\'92n kanker terugval op sy eie weefsel om dit te verteer om die ewewig te herstel.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Die kalm waardigheid waarmee \u8217\'92n boom, \u8217\'92n berg of \u8217\'92n lelie hulleself regop anker teen storms, tyd en verweer, laat lyk ons mensgemaakte pogings om te be\u239\'efndruk, afgewater en vlak.  Waar ons uitgekap het om te bou of aan te plant, lyk dit byna nooit meer sinvol mooi nie.  Tralies, lemmetjiesdraad, vibacrete\u8212\'97\u8217\'92n omvattende sterilisasie van vrugbaarheid op die aarde se mees sensitiewe plek\u8212\'97sy grond.  Dieselfde grond waarmee die eerste mens gevorm is.   Grond wat m\u233\'e9\u233\'e9r as die baarmoeder van die eerste mens was.  Vol moontlikhede handhaaf dit \u8217\'92n goddelike orde waaruit voedsel, skuiling, edelgesteentes, boumateriaal en energie gehaal word.  In haas elke inspirasie wat ons beetpak om gerief en vooruitgang te dien, doen ons dit sonder sensitiwiteit of verantwoordelikheid.  Daarom dat onkruid, diefwering en besoedeling die vingerafdruk van die rustelose moderne samelewing geword het.  Halfhartige pogings sonder effektiwiteit straf die sintuie oral waar jy gaan.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Roerende skoonheid tref jy nog net in die natuur aan\u8212\'97makgemaak of ongerep.  Oral waar die Here self die kunstenaar, argitek of tuinier was.  Daar harmoniseer alles in volmaakte aanvoeling wat, vol suurstof, jou hart \u233\'e9n jou o\u235\'eb laat asemhaal.  Asof net Hy nog lief is vir sy w}{\rtlch \ltrch\loch\lang7177
\u234\'eareld.  Net Hy dit nog oppas.  \u8217\'92n Opdrag wat aan ons gegee is.  \u8217\'92n Opdrag wat ons versaak het.  Te slim, te voorspoedig, te haastig smag ons nie meer na wysheid wat}{\rtlch \ltrch\loch\lang9
 in gesonde oorleg anker nie.  Vreesloos vreesagtig bou ons net ho\u235\'ebr heinings en kry beter versekering.  Soos Agab vertrou ons ons siele aan die Here toe, maar ons diere, landerye, boorde en ons welvaart, d\u237\'edt word aan Ba\u228\'e4l toevertrou.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Dit is in ons konfrontasie met konstante magte soos die lewe en die dood dat ons ons eie afhanklike ingeperktheid voel\u8212\'97naby ons goed en teenaan ons lyf.  Gaan ons na wysheid vra?  Wysheid wat die intriges van die wetenskap en estetiese sinvol versoen met die opdrag om te bewerk en te bewaak.  Ons bewerk lankal reeds sonder gewete.  Nou doen ons dit sonder hart ook.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Groete}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Amanda Kreitzer}
\par }