{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0\stshfdbch0\stshfloch0\stshfhich0\stshfbi0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f36\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\f37\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f39\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f40\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f41\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f42\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f43\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f44\froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;
\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden 
Default Paragraph Font;}{\*\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tscellwidthfts0\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv 
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang1024\langfe1024\cgrid\langnp1024\langfenp1024 \snext11 \ssemihidden Normal Table;}{\s15\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\b\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 \sbasedon0 \snext15 Title;}}{\*\rsidtbl \rsid2899555\rsid4992630\rsid15479479}{\*\generator Microsoft Word 10.0.2627;}{\info
{\title Soms kom die dood genadig en vinnig, maar toe dit vir Beginsel kom haal het, was  hy nie haastig nie}{\author Amanda Kreitzer}{\operator Val de Charron}{\creatim\yr2006\mo8\dy24\hr6\min34}{\revtim\yr2006\mo8\dy24\hr6\min37}{\version3}{\edmins4}
{\nofpages3}{\nofwords1142}{\nofchars6514}{\*\company Val de Charron}{\nofcharsws7641}{\vern16437}}\paperw11906\paperh16838 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180
\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1\jexpand\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\rsidroot4992630 \fet0\sectd 
\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7
\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\s15\qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\fs24\lang1033\langfe1033\cgrid\langnp1033\langfenp1033 {\insrsid4992630 Beginsel
\par }\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 Voorwoord
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 \tab 
Jacobus Johannes van der Merwe was in 1850 die eienaar van die plaas Welbedacht, Blouvlei in die toenmalige Wamakersvallei.  Hier is die bekende skool van meester M. J. Stucki opgerig en baie jare in stand gehou.  In 1839 koop hy \rquote 
n stuk berggrond wat hy Oostenburg noem.  Dit was gele\'eb
 aan die voet van Wellington se twee sneeukoppe en het gestrek tot teen die Witterivier.  Aan beide kante van die rivier en ook aan Wellington se kant tot teenaan die Bainskloofpas, waar die Witterivier onder deur die pad vloe
i.  Die Witterivier was nie net \rquote 
n geliefkoosde kampeerplek vir die familie nie, maar ook die plek waar een van die gruwelikste moorde van daardie tyd (1840) gepleeg is.  Jacobus het in die wintermaande sy bees daar laat wei onder die sorg van sy eertydse 
saalf, Beginsel, wat daar sommer in \rquote n opslaanskermpie gewoon het.  Op \rquote n dag kom vyftal drosters, wegloop slawe, aan hom bekend, daar verby.  Hulle het paar bees by hulle gehad wat hulle op \rquote 
n plaas by Agter-Groenberg gesteel het, op pad na hulle skuilplek.  Beginsel het alarm gaan maak en die beeste is teruggekry maar die drosters het ontsnap.  Toe Beginsel nie vir sy rantsoen opdaag nie, is \rquote 
n soektog op tou gesit.  Die bende drosters is verdink.  Hulle was op daardie stadium in Wemmershoek by \rquote n bruilof in een van die volkshuise.  Hulle is daar deur die boere voorgel\'ea
  en na Welbedacht gebring waar hulle die nag aan akkerbome vasgemaak is.  Die volgende dag het Krisjan die lyk gaan uitwys. Die vyf drosters is na Kaapstad gebring, verhoor en gehang.  Hull
e lyke het etlike dae langs die pad in Bellville waar die ou Paarlweg en Strandweg ontmoet, (nagenoeg waar Sanlam vandag is) gehang.
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 **************************
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 
\par 
\par Soms kom die dood genadig en vinnig, maar toe dit vir Beginsel kom haal het, was  dit nie haastig nie.
\par 
\par \tab Vir my was die dood nooit \rquote n vyand nie.  Want ek het met hom groot geword soos met \rquote 
n broer.  As jy gewoond is daaraan om vir baie lank baie alleen te wees, is jy ook gewoond aan die dood.  Maar rypheid van ervaring leer jou om sy spoor te ken en jy leer hoe om nie \'ed
n sy spoor te trap nie, maar langsaan.  Jy hoor sy spoor as die koeie snags onrustig is en jy weet hulle ruik \rquote n luiperd.  Somer maande sien jy sy spoor saam met die van die geelslang sin.  Dan trap julle as\rquote t ware in mekaar se spoor
 want as Maart eers gekom het, loop die geelslange dik in Wamakersvallei.
\par \tab Vir my, Beginsel, was die dood nie \rquote n vyand nie.  Want ek het Ma sien doodgaan.  En die vrede wat van haar besit geneem het was groter as die lewe \'e9n die dood.  Van toe af was ek oo
r doodgaan nooit weer bekommerd nie.  Die geel kapel wat tussen die riviergrasse l\'ea
 kon my nie meer angstig maak nie.  Ek het my wel bekommer oor daai onbeskryflike vrede wat Ma gehad het.  Want ek het geweet dat ek nie sonder dit kon doodgaan nie.  Sonder dit sou die dood vir my te sterk wees.  En met die dood kan g\rquote 
n niemand baklei en wen nie.  Op die ou end is hy ons almal se baas.
\par \tab Beginsel lek oor sy dro\'eb, geswelde lippe wat plek-plek fyn krakies gemaak het en nou begin bloei vir \rquote n bietjie vog, maar o
mstandighede het sy speeksel verban.  Sy honger het hy al twee dae terug verloor, maar die dors, die vreesaanjaende dors, wil hom nie onderwerp nie.\tab 
\par \tab Die finaliteit van wat met hom gebeur het kom l\'ea soos \rquote n sagte hand op sy Beginsel se bors.  Hy voel hoe sy stywe liggaam wat wil breek onder die las van sy gevoude arms wat agter sy rug vasgepen is op \rquote n eienaardige manier ontspan.

\par \tab Beginsel dwing sy o\'eb wat moeg geword het om teen die rante te soek vir enige teken van lewe, maar soos gister en eergister verdoof sy hoop saam met die laaste lig to \rquote 
n donker stilte en berusting.  En dan kom die koue.  Beginsel dink aan sy skerm en aan sy vuurtjie.  Sy armvol hout wat hy opgetel het om die aand sy vuur mee te maak wat nog net so l\'ea waar hy dit neergegooi het.
\par \tab Beginsel onthou die aand wat hy met die bees afgekom het rivier toe om hulle te laat drink.  Dei laaste strale van die son was toe alreeds geb\'eare agter die styl hellings van die Hawekwas en sy o\'eb
 het vir oulaas die lowergroen vallei met sy spierwit songebakte klippe in die rivierbedding gekoester asof hy dit vir die eerste keer sien.  Hy het al so baie prentjies van hierdie versteekte vallei wat hy heimlik as s\'fd vallei beskou, in sy gees geb
\'eare.  Want hy weet hoe gulsig jou o\'eb als insluk om dit onmiddelik te vergeet.
\par \tab Beginsel is gelukkig met wat hy doen en en oor wie hy is.  Toe hy nog nie vrygemaak was nie, maar  slaaf, was hy ook gelukkig.  Dis vir hom lekker as hy op Welbedacht is, want sy makers is almal daar e}{
\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid15479479 n}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630  baas Jacobus en die noi is goed vir hom.  Ma
ar vir Beginsel is die wintermaande hier bo in die  berg waar hy alleen die beeste oppas sodat hulle die ruig wintersgras  wat in die vleie van die Witterivier groei afwei, die hoogtepunt van sy lewe.  Beginsel mis nie geselskap nie.  Daar is ook geen ges
elskap hier nie.  Behalwe Krisjan en sy droster vriende wat paar weke gelede terug met gesteelde beeste van Agter Groenberg haastig hier verby is op pad Franschoek toe.  Beginsel het vir baas Jacobus daarvan ges\'ea
 en die bees is aangekeer maar die rampokkers het ontsnap.
\par \tab Beginsel se ooglede ontspan en val toe.  Hy sien weer hoedat Krisjan aangestap kom net toe hy sy kop by die deur uitsteek en vir hom s\'ea: \'93Ja, jy het mos vir die Duisman vertel dat ons die bees gesteel het.  Vandag reken ons met jou af.\'94

\par \tab Beginsel het geweet dat mooipraat nie sal help nie.  Nie met }{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid15479479 K}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 risjan nie.  Die wraak het Krisjan opgevreet en ingesluk.  \'93Op jou knie\'eb
, verraaier! Het hulle hom bevel.  Beginsel was magteloos en het hom nie eers probeer versit toe hulle eers sy voete en toe s
y hande agter sy bene vasgemaak het nie.  Beginsel kon toe nog glad nie raai hoe hulle sou afrken nie. Toe hulle hom egter tot so paar tree van die water af sleep en daar op sy sy rol en \rquote 
n paal deur sy arms en bene deur in die grond inkap, het Beginsel geweet wat op hom wag.  Eers to\'e9 het die duiwelse lig in Kerneels se o\'eb deursigtig geraak toe die kwaad soos slyk op die bodem gaan l\'ea
 het.    Beginsel se hart was sterk en het nie beswyk van vrees nie, maar sy vlees wat nie van beter weet nie, is besig om te kank onder die las van honger en dors.
\par \tab Beginsel weet dat baas Jacobus eers Vrydag as hy nie afkom vir sy rantsoen nie, bekommerd sal raak en \rquote n soektog op toe sal sit.  Beginsel weet nie hoe lank hy nog sal kan uithou nie.  Aanvanklik was die kabbelende water gerusstelend en 
\rquote n lafenis.  Maar van gister af is die geluid daarvan soos d}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid15479479 o}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 lke in sy rou keel en koggelkrete in sy ore.
\par \tab Beginsel verlang sy Ma.  Beginsel wil weer huil soos toe hy klein was.  Sy hart en sy lyf is koud, en alleen en seer.  Seer ge
martel deur die paal wat hom gevange hou.  Beginsel se enigste troos teen die koue en die allen en die dors is die warm trane wat sy liggaam iewers in sy dor aarde raak geboor het wat versigtig oor sy wange biggel.  \rquote n Snik skeur sy bors oop en l
\'ea sy hart bloot.  Beginsel weet hy moet bid.  Hy moet n}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid15479479 \'f3}{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 \'fa
 bid want sy ma steek haar hande na hom toe uit.  Die Here het haar gestuur.  Soos Hy sy vrede gestuur het.
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\i\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 Onse Vadr wta in die hemel is
\par Laat U naam geheilig word
\par Laat u koninkryk kom
\par U koninkryk wat my siel gemaak het . . .
\par  vas aan Uself
\par Beginsel-vas aan u opdrag.
\par 
\par ***************
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\i\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 \tab }{\lang1033\langfe1033\langnp1033\insrsid4992630 Krisjan druk sy o\'eb en ore toe waar hy versteek onder \rquote 
n katstert-besembos l\'ea.  Vir wat het hy in elk geval terug gekom om te kom kyk of Beginsel nog lewe.  So
u daar iewers verskuil in hom die moontlikheid wees dat hy vir Beginsel sou losmaak as dit nie te laat was nie?  Sy hart is besig om sy kop deurmekaar te maak.  Is hy besig om sag te raak?  Hy beter maak dat hy by die ander kom.
\par \tab 
\par }}