{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Cambria Math;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af8\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s18\sbasedon22\snext18\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af9\afs24\alang1081\ai\loch\f0\fs24\lang7177 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe7177\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang7177 DocumentMap;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Text body;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\ai\loch\f0\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2013\mo1\dy23\hr11\min48}{\revtim\yr2013\mo1\dy25\hr16\min17}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab709\deftab709
\viewscale159
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Een dag na die ander vou liefliker oop as die vorige.  Die somer se uitspattigheid l\u234\'ea soos \u8217\'92n minnaarskus op berg, blou en wingerd; sy liefdeswarmte vol emosionele energie wat spoed in somerlonge blaas om groei in alle rigtings in \u8217\'92n uitbundige warboel van stingels en blare aan te ja.  Dragtige oeste wat besig is om ryp te word in soet korrelvrugwater se belofte vermenigvuldig ooglangs en stamlangs\u8212\'97die natuur se instink op ho\u235\'ebr bevel wat getrou aan instruksies binne saad, vrug dra \u8211\'96 die een tienvoudig en \u8217\'92n ander sestig- of honderdvoudig; \u8217\'92n geestelike wet en voorbeeld vir ho\u235\'ebr wesens soos ons wat sukkel om hulle eie natuur te begryp.  Ons, wat s\u243\'f3 graag die intriges van die binneste kamers kompliseer met dogma en beleid, besef nie dat dit makliker sou wees as ons eers die beker aan die binnekant skoon- en mooimaak, voordat ons dit buite probeer doen.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Wat \u8217\'92n dorp en gemeenskap lelik maak, is nie noodwendig die }{\i\rtlch \ltrch\loch
aanwesigheid}{\rtlch \ltrch\loch
 van onkruid, rommel, straatbewoners of Chinese winkels nie, maar eerder die }{\i\rtlch \ltrch\loch
afwesigheid }{\rtlch \ltrch\loch
van goeie smaak en goeie gevoelens.  Goeie smaak is \u8217\'92n aanleg en gawe, maar goeie gevoelens diskrimineer nie en vra geen kwalifikasies nie.  Dis binne bereik van enige ingesteldheid.  As jy jouself oefen om lank genoeg en gereeld genoeg met volle emosie aan enige iets te dink wat aangenaam is, sal gehalte gevoelens jou metgesel raak en jou lewensbron inkleur.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Ongelukkige gevoelens lei tot apatie en as dit verder ontsteek, tot \u8217\'92n aansteeklik kritiese en aanvallende gees wat teen die tyd dat dit gewoonte is om eerder te kla as om te waardeer, reeds die persoonlikheid gesaboteer en in \u8217\'92n geharde, volslae sinikus verander het.  Behalwe dat dit jou spoed breek, plaas dit \u8217\'92n rem op jou verhouding met jou eie hart.  W\u225\'e1t jy dink is gevaarlik, want dit wat jy oor en oor dink, is wat jy glo.  Presies soos gewoontes wat ons oor en oor doen.  Wat ons glo en doen, hou geen verband met die waarheid nie.  Die waarheid verskil in praktyk van die waarheid in teorie, omdat ons dit onderhewig aan persepsie en dus subjektief maak.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Mense wat nie geloof het in hulle dorp of land se potensiaal nie, ervaar hierdie geloof as \u8217\'92n werklikheid \u233\'e9n waarheid.  Hulle praat en lewe dit waar.  Maar dis gevaarlik, want dit wat jy praat en lewe, sal die hele tyd m\u233\'e9\u233\'e9r word en dit wat jy ignoreer, sal die hele tyd minder word.  Jou vaste geloof in enige slegte opinie sal jou waarheid word en werklik manifesteer\u8212\'97dis verreweg beter om ongeloof te h\u234\'ea in hierdie dinge.  \u8217\'92n Mens kom nie op lig af terwyl jy besig is om die donker te analiseer nie; jy kan ook nie vorentoe beweeg solank jy hamer op wat \u237\'eds nie.  Alleen \u8217\'92n passievolle verhouding met dit wat n\u237\'ed\u233\'e9 is, sal die energie van die oomblik losmaak en jou vorentoe vat.  Wat agter is, is geskiedenis.  Gister, selfs vanoggend en nou net, is geskiedenis.  Ons kan nie met dieselfde energie werk terwyl ons oplossings beding, as die energie waarmee gewerk is om die probleem staan te maak nie.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
As ons enigsins mooi in ons gemeenskap wil vestig, sal ons eerstens geloofwaardigheid vir ons motiewe moet skep.  Eerlike opregtheid sal deursigtigheid moet vestig en die wegspringblokke op die regte plek sit.  Entoesiasme en spoed beteken niks as jy op die verkeerde plek wegspring nie. Die lewe se ingeboude skeidsregter sal sonder om \u8217\'92n fluitjie te blaas, verskuilde agendas en ego\u239\'efsme penaliseer.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Ons dorp het 10\~000 reputasies, maar net een karakter.  Ons geskinder oor ons dorp hou dit vas aan \u8217\'92n persepsie en slegte reputasie waarvan dit nie kan ontsnap nie.  Kom ons lig die merkie.  Kom ons begin dink anders\u8212\'97oor onsself, van mekaar en van ons dorp.  Kom ons help die dorp om ontslae te raak van sy eie persoonlike geskiedenis en stigma wat deur ons eie uitsprake geskryf is.  Die oomblik as ons anders dink, gaan ons anders praat en uiteindelik anders voel.  En dis die v\u243\'f3\u233\'e9l wat belangrik is.  Dis die v\u243\'f3\u233\'e9l wat die paradigma dermate skuif dat die naald eindelik omswaai.  Dis d\u225\'e1n dat gebede beantwoord word, dat ho\u235\'eb kontraste begin versag, dat momentum inskop en dat harmonie genoeg groefies vind om in te sinchroniseer.  Dan sing ons nie omdat ons gelukkig is, maar ons is gelukkig omdat ons sing.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }