{\rtf1\ansi\deff4\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af6\dbch\af7\afs28\loch\f5\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af8 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af8\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\noline\ltrpar\dbch\af8 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Amanda}{\creatim\yr2012\mo1\dy22\hr14\min9}{\author Private}{\revtim\yr2012\mo1\dy25\hr5\min13}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname AppVersion}\proptype30{\staticval 12.0000}{\propname DocSecurity}{\staticval }{\propname HyperlinksChanged}{\staticval }{\propname LinksUpToDate}{\staticval }{\propname ScaleCrop}{\staticval }{\propname ShareDoc}{\staticval }}\deftab720
\viewscale204
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die beplanning wat net in die silhoe\u235\'ebtte van die berge rondom Wellington gegaan het, moes soveel fyn aanvoeling met kunssinnigheid en wiskundige simmetrie kombineer, dat \u8217\'92n grondige dankbaarheid al is wat neerslag vind in my elke keer wat my o\u235\'eb spontaan die kontoere van die Hawekwas volg.  \u8217\'92n Ongekompliseerde beplanning wat ongeforseerd uitgeval het in sand en klippe en rotse totdat hoogte en diepte op \u8217\'92n afstand dit van veraf eers laat vorm kry.  Betekenis kry dit as jy deel raak daarvan. Wanneer m\u233\'e9\u233\'e9r as net jou o\u235\'eb dit absorbeer\u8212\'97wanneer dit teen jou gees kom l\u234\'ea en in jou siel vasskop.  Stilte is die gereedskap wat dit daarkry; eenvoud van ingesteldheid die enigste kwalifikasie om aan die ontvangkant van soveel grootsheid verpak in natuurskoon te wees.  \u8217\'92n Feesmaal vir enige uitgemergelde materialis of tegnologie-junkie. Mits jy die  ongerepte deurmekaar teenwoordigheid van bome en grond en gruiserige klippies en dwarserige }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch
takies [takkies?]}{\rtlch \ltrch\loch
 behaaglik vind.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die skoonheid van \u8217\'92n onbewerkte stuk aarde is intrinsiek meer vol stamina en lewe\u8212\'97organiese lewe wat, ongesteriliseerd, bloed en beweging adem\u8212\'97as \u8217\'92n bewerkte, voorbereide stuk grond wat soos \u8217\'92n fotokopie lyk van stereotipes op soortgelyke plekke elders in die w\u234\'eareld.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Tot in die natuur behou tuisgemaak en outentiek \u8217\'92n rare bekoring en aantrekkingskrag wat ontbreek oral waar die kommersi\u235\'eble stempel reeds sy afdruk gelaat het.  Die massamens het oorgegaan in massanatuur.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Niks ontkom die dodelike voorspelbaarheid van magte wat duidelik onderlangs werk en ingestel is op wins ten alle koste.  \u8217\'92n Sameswering van die mens in stomme samewerking met die natuur wat nie \u8217\'92n s\u234\'ea het in hoe hy gestroop word nie.  Eers gestroop en dan geoes. \u8217\'92n Oes sonder integriteit, sonder siel, sonder individualiteit.  Die kern gemanipuleer om steriel in persoonlikheid voor sy spie\u235\'ebl te staan en nie sy afskynsel te herken nie.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Ons buig laag voor die nuwe meesters van wetenskap, gewete en welvaart.  Ons gee ons lewens vir hulle.  Ons gee die lewens van ons kinders vir hulle. Ons gee ons grond, ons oeste, ons vee\u8212\'97ons eienaarskap\u8212\'97vir hulle.  Ons w\u237\'edl dit gee.  Ons w\u237\'edl is heel eerst}{{\*\bkmkstart _GoBack}{\*\bkmkend _GoBack}\rtlch \ltrch\loch
e gegee.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Wilde saad wat enige plek vrugbaar opslaan en hulleself spontaan weer saai sonder tussenganger is waar \u8217\'92n voetpad nog \u8217\'92n belewenis is.  Waar diere agter geur aan wei, waar die wind graag speel.  Verskeidenheid en andersheid staan nie stom hier nie, maar babbel verstaanbare dialekte sodat elke oor verstaan en elke gemoed iets kry om aan te peusel.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f4\hich\af4\fs22\lang7177\sl276\slmult1\ql\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par }