{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf1\i\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Index;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Quotations;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo5\dy20\hr17\min49}{\revtim\yr2017\mo5\dy21\hr8\min54}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale183
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{{\*\bkmkstart __DdeLink__920_1422622865}\rtlch \ltrch\loch
Geordende waardes wat nog altyd \u8217\'92n vaste keerpunt gehad het waarnatoe dit kon terugkeer wanneer daar 'n detour in die verkeerde rigting geneem was, blyk iets van die verlede te wees.  Baie subtiel is hierdie anker wat die behoud vir 'n Christen konsensus was, afgewater en uiteindelik vervang.  Ons verbasing en afgryse met dit wat ons ervaar \u233\'e9n ge\u235\'ebrf het in reaksie op waardes wat deur onsself gesaai was, se oes is maar net 'n terug weerkaatsing.  Met ander woorde 'n reaksie en nie 'n aksie nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Ou metodes van oplossings soek gaan ons hierdie keer niks baat nie.  Die dinamika van probleme wat ons nou in die gesig staar het te veel verander.  Ons het sedert die epidemie van degeneratiewe siektes geleer dat gesondheid nie aan die dokter oorgelaat moet word nie, maar dat dit wensliker is as jy self  verantwoordelikheid daarvoor aanvaar deur pro-aktief te wees en 'n gesonde leefstyl aan te kweek\u8212\'97eerder as om te wag vir die diagnose en dan die dokter te nader om van die simptome ontslae te raak.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Wat waar is van die enkeling is waar van die kollektiewe enkeling, die gemeenskap.  Die liggaam genees die beste wanneer dit detoks.  Medikasie kan simptome (gevolge/reaksie/karma) tydelik suksesvol onderdruk maar die  onderliggende siektetoestand sal altyd weer terugkeer.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Hoe detoks 'n gemeenskap.  Dieselfde as \u8217\'92n individu.  Raak ontslae van alle onsuiwerhede in die kollektiewe geestelike bloedstroom.  Wellington is nie bestem as 'n plek vir moorde of om die setel vir dwelmhandelaars te wees nie.  Hierdie dorp is sedert sy ontstaan geroep, toegerus en gesalf om te genees\u8212\'97geestelike medisyne te wees.  God se apteek.  Is d\u237\'edt nie miskien die rede hoekom die aanslag om Wellington van sy bestemming en roeping weg te vat met soveel intensiteit toeneem nie?   Hierdie spanningslyn is besig om op te bou na 'n vooruit beplande cresendo wat God se grootste deurbraak wil aankondig\u8212\'97\u8217\'92n koninkryk strategie wat veral deur ds Andrew Murray op vaste koers gestuur is om in ons eie dag en tyd die elikser te word om die grootste siekte van die oomblik wonderbaarlik te genees.  'n Triomf van Lig oor duisternis.  Die dorp se skaamtelose eien van sy identiteit wat met oorgawe gewortel in vaste oortuiging, dit uitleef en verkondiging.   Omdat die intiemste waarheid van die genetiese samestelling en alle deposito\u8217\'92s daarvan in die bloedlyn altyd 'n manier sal vind om ons in te trek tot daar waar dit die effektiefste en suiwerste funksioneer.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Daar is n\u237\'ed\u233\'e9 meer kwaaddoeners as as wat daar goeie mense is nie; daar is n\u237\'ed\u233\'e9 meer mense wat haat en vrees as wat daar mense is wat glo en wat lief het nie.  Die enigste verskil tussen hierdie twee groepe is dat die wat vreesagtig is, bomme plant, kwaad stig of liefdeloos is, dit met oortuiging doen\u8212\'97}{\i\rtlch \ltrch\loch
Conviction is a force multipier!  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\i0\rtlch \ltrch\loch
Dit is tyd dat ons detoks.  Want tensy ons weer ons eie gesondheid terugkry (alles bely wat tussen God en ons en ons en ander staan) sal ons soos 'n patetiese plant sonder wortels wegskroei voor die flou hittetjie van 'n droogte, 'n deurmekaar regering, 'n swak ekonomie, booswigte of doodgewone mense wat in die straat by ons verby loop, ontneem van enige \u8220\'93impulse control\u8221\'94.  Ons het hulle grootgemaak, vir hulle skoolgeld betaal\u8212\'97hulle gevorm of gehelp vorm\u8212\'97maar iewers was daar 'n ingeboude swak skakel/skakels.  Sou dit al die bloeddorstige speletjies en video\u8217\'92s wees wat ons as \u8220\'93nanny\u8221\'94 gebruik het terwyl hulle in hulle sagte vormingsjare was?  Wie weet.   Of dalk ons eie uitsaai van vrees en ons geloof dat alles wat verkeerd kan gaan, sal gaan... Ons kan ons gedagtes aanwend om of 'n negatiewe of 'n positiewe oes te skep, maar ons kan nooit die gedagtes se vermo\u235\'eb om te skep, neutraliseer nie.  God gaan nie sy eie geestelike wet van saai en maai saboteer nie.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\ai0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\i0\rtlch \ltrch\loch
Dit is tyd dat ons nadat ons diep en eerlik selfondersoek gedoen het, die streep trek.  'n Duidelike streep wat s\u234\'ea: Ons vat ons atmosfeer terug; ons vat ons verbondskinders terug (en ons bely in skaamte met boetedoening dat hierdie dorp veel meer as sy kwota gebroke seuns en dogters die w\u234\'eareld ingestuur het met 'n waardelose \u233\'e9n verwarde seksuele identiteit agv misdrywe teen hulle gepleeg); ons vat verantwoordelikheid vir die studente op ons dorp wat h\u237\'ed\u233\'e9r moes kom studeer om vir die eerste keer dwelms te gebruik.  Leer by ds Andrew Murray hierdie les: Sonder rolmodelle stuur jy jou jeug leierloos die toekoms in\u8212\'97skaars \u8217\'92n toekoms vir hulle of vir jouself.  Dit was kinders en h\u250\'falle sieleheil wat hom aangegryp en inspireer het tot aksie.  Nie die pragtige vallei en sy wonderlike natuurskoon potensiaal nie!  Laat ons hierdie roeping en salwing opnuut by hom optel. }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\ai0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\i0\rtlch \ltrch\loch
Karma het kollektief gedraai.  Individue boet nou vir die karma van 'n gemeenskap.  Pinkster is hier.  Kom ons bring die Lig na die duisternis en nie meer andersom nie.  Gesondheid is die afwesigheid van siekte.  Siekte is nie die afwesigheid van gesondheid.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\ai0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\i0\rtlch \ltrch\loch
Dit is hierdie maand al 22 jaar dat Val du Charron nog steeds die voorreg geniet om \u8217\'92n dierbare vallei en sy mense te dien\u8212\'97meestal met woorde.  Dankie aan al die liewe lesers en adverteerders.  Ek groet u met \u8217\'92n tradisionele Navajo gebed, genoem}{\rtlch \ltrch\loch
 \u8220\'93The Beauty Way.\u8221\'94  Iets moois en profeties toepaslik vir ons om vir ons vallei voor te bid, te glo en voor saam te stem.}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
In beauty I walk}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\line }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty before me I walk}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\line }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty behind me I walk}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty on my left I walk}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty on my right I walk}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\line }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty above me I walk}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty below my I walk}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty within me I walk}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\line }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
With beauty around me I walk}
\par \pard\plain \s20\ql\widctlpar\hyphpar0\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\qc\li567\ri567\lin567\rin567\fi0\sb0\sa283{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
It has become beauty again}{\rtlch \ltrch\loch
\line }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\qc\widctlpar\hyphpar0{{\*\bkmkstart __DdeLink__920_1422622865}\i0\rtlch \ltrch\loch{\*\bkmkend __DdeLink__920_1422622865}
Amanda Kreitzer}
\par }