{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;\red0\green127\blue0;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078 Normal;}
{\*\cs15\snext15\cf9\ul\ulc0\langfe255\lang255 Internet Link;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf1\i\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo7\dy26\hr13\min50}{\revtim\yr2017\mo7\dy26\hr16\min50}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale183
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Die sag-soet geborgenheid wat luier binne die onegalige drup-val van Kaapse misre\u235\'ebn vestig 'n gerustellendheid wat alles binne die omvang van 'n kamer of 'n hart aan hierdie luisterryke ervaring heg.  Die re\u235\'ebn se eie aanspraak op ervaring\u8212\'97die intrek van menslike emosie om sy eie ervaring te verdiep.  \u8217\'92n Ervaring wat elkeen van ons op uiteenlopende wyse ervaar.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Vir die haastige 'n rede om die sambreel te onthou; vir die bekommerde 'n rede tot dankbaarheid; vir die sensitiewe 'n rede vir bepeinsing en oorgawe aan die oomblik.  Een insident, uiteenlopende interpretasies.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Die skeidsregter wat sy fluitjie blaas kry dieselfde uiteenlopende reaksies op hierdie skril uiting van gesag wanneer dit die werklikheid skielik onderbreek.  Die wye spektrum vanaf verligting tot verbasing of dalk woede word meteens die speelveld waarop emosionele ervaring dan uiting vind.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Hoe meer vasgevang jy in die stoflike dimensie is, waar jou vyf sintuie jou emosionele ervaring stuur en beheer, hoe meer gefasineerd sal jy wees met drama.  Want die eendimensionele persepsie van die sintuie gedy op }{\rtlch \ltrch\loch
dit}{\rtlch \ltrch\loch
 wat vlak/}{\rtlch \ltrch\loch
oppervlakkig}{\rtlch \ltrch\loch
 is.  Hierdie refleksgedrag van die siel is 'n aanstoot vir die gees.   }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Die gees voed uit die ewigheid met 'n onversadigbare aptyt vir tydloosheid.  Met ander woorde die stoflike of sintuiglike sal onverteerbaar daarvoor wees.  Die gees moet ondersteun word met die waarheid\u8212\'97daarsonder sal dit swyg.  Want sonder die waarheid kan integriteit nie vestig nie.  Geen aanname, geen profesie en geen intuisie sal die toets van tyd slaag sonder integriteit in die draer daarvan nie.  Alle selfmisleiding berus hierop.  Die waarheid in jou hart en die waarheid in jou gedagtes moet een word en harmoniseer met die waarheid in jou optrede.  Dit vereis 'n selfondersoek waaraan ons onsself daagliks moet onderwerp.  Dit is 'n maatstaf waaraan ons alle nuusdraers en die motiewe van almal wat aanspraak maak op ons geld, tyd en energie, moet meet.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Of dit 'n individu of 'n gemeenskap (kollektiewe individu) is, die geestelike insig en volwassenheid van daardie persoon/groep sal altyd blyk uit hulle selfgeabsorbeerde intensiteit met dit wat tydelik en banaal is.  Dit is 'n goedkoop manier van lewe.  Want jou eie gees hoef nie die prys te betaal om toegang te kry tot beter }{\rtlch \ltrch\loch
insig verkry uit }{\rtlch \ltrch\loch
uitsig.  Begrip, minsaamheid en erbarming is ontoeganklik en nie kommoditeite op hierdie vlak van lewe nie.  Die drange van die }{\rtlch \ltrch\loch
vyf }{\rtlch \ltrch\loch
sintuie is die enigste opsies uitgestal in die winkelvensters vir die siel.  Wat anders kan jy verwag as jy besluit om op die grondvloer vir die res van jou geestelike lewe te bly.  Al wat jy sien is jou bure.  Stap jy buitentoe sien jy ook net mense.  'n Bevange werklikheid gefokus op die intriges van alles agter toe deure.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Hoe meer jy/die groep dit regkry om in gehoorsaamheid aan hemelse opdrag jou/julle gedagtes te rig op hemelse werklikhede, hoe minder raak die gom en aantrekkingskrag van die sintuiglike }{\rtlch \ltrch\loch
en oppervlakkige}{\rtlch \ltrch\loch
.  Detail verloor sy impak en patrone wat belangrik is, word duidelik.  Soos in die geval van hoe ho\u235\'ebr jy }{\rtlch \ltrch\loch
op }{\rtlch \ltrch\loch
beweeg in 'n gebou, hoe verder }{\rtlch \ltrch\loch
en meer kry}{\rtlch \ltrch\loch
 jy }{\rtlch \ltrch\loch
te }{\rtlch \ltrch\loch
sien}{\rtlch \ltrch\loch
e}{\rtlch \ltrch\loch
.  Persone op die grondvloer het geen idee van die see, berge, woude of moontlikhede van die onmiddellike omgewing nie.  Die rede, hoogte.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch
  }{\rtlch \ltrch\loch
Ons sal 'n bewustelike keuse moet maak as ons die grondvloer }{\rtlch \ltrch\loch
(}{\rtlch \ltrch\loch
van insig}{\rtlch \ltrch\loch
)}{\rtlch \ltrch\loch
 wil verlaat om ons eie sowel as ons gemeenskap se ervaring ho\u235\'ebr te vat }{\rtlch \ltrch\loch
(}{\rtlch \ltrch\loch
na die Penthouse op die heel boonste vloer) waar uitsig }{\rtlch \ltrch\loch
'n gegewe is}{\rtlch \ltrch\loch
.  Maar dan sal ons eie waarheid 'n uitgemaakte saak moet wees.  Ons dorp se waarheid ook.  }{\rtlch \ltrch\loch
Hierdie reis sonder afstand gebeur tussen jou hart en jou gedagtes.  Dan sal ons}{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch
met \u8217\'92n}{\rtlch \ltrch\loch
 geestesoog die vistas wat ons dorp omring, }{\rtlch \ltrch\loch
in }{\rtlch \ltrch\loch
geloof sien.  Hier sal die huur baie duurder wees }{\rtlch \ltrch\loch
maar dit waarborg rus en eenvoud }{\rtlch \ltrch\loch
omdat die gedruis van die massa en goedkoop vermaak wat jou tyd mors, nie die huur kan bekostig nie.  Jy laat dus }{\rtlch \ltrch\loch
hierdie tyd morsers }{\rtlch \ltrch\loch
agter.  Jy is }{\rtlch \ltrch\loch
gevrywaar}{\rtlch \ltrch\loch
 teen emosionele inbrekers en alles wat jou leeg tap daar waar die oorspronge van jou geestelike lewe is.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch
 }{\rtlch \ltrch\loch
Die genadige erbarming wat skuil in 'n sagte misre\u235\'ebn is dieselfde genade wat in harte moet uitsak om dit te verlig }{\rtlch \ltrch\loch
voor}{\rtlch \ltrch\loch
dat hemelse insig ons ho\u235\'ebr neem.  Ons }{\rtlch \ltrch\loch
moet}{\rtlch \ltrch\loch
 eers die geestelike terrein van ons dorp voed sodat }{\rtlch \ltrch\loch
beter}{\rtlch \ltrch\loch
 immuniteit die infeksie kan stop en patogene nie meer 'n vatbare landingsplek kry nie.  Dan sal ons die wonde van ons dorp moet verbind sodat dit nie }{\rtlch \ltrch\loch
meer oopl\u234\'ea}{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch
vir brommers om op te sit nie}{\rtlch \ltrch\loch
.  In plaas van }{\rtlch \ltrch\loch
onsself toelaat om deel te raak van }{\rtlch \ltrch\loch
gesprekke wat hierdie dinamika nog meer vasmaak in die geestelike aarde van ons dorp, verklaar }{\rtlch \ltrch\loch
ons }{\rtlch \ltrch\loch
dit wat ons vanaf die Penthouse besigtig....vistas, moontlikhede }{\rtlch \ltrch\loch
en nogmaals moontlikhede}{\rtlch \ltrch\loch
.... onsigbaar vir almal op die grondvloer... Luister na hier deernisvolle gebed (The Sea) van Michel Quoist }{\rtlch \ltrch\loch
wat dit so pragtig verwoord}{\rtlch \ltrch\loch
: }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\loch\f0\hich\af0
Lord, I saw the sea attacking the rocks, sombre and raging.  From afar the waves gained momentum.  High and proud, they leapt, jostling one another to be the first to strike. When the white foam drew back, leaving the rock clear, they gathered themselves to rush forward again.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\sl288\slmult1\sb0\sa140{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
The other day I saw the sea, calm and serene. The waves came from afar, creeping, not to draw attention}{\cf17\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
.  }{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
Quietly holding hands, they slipped noiselessly and stretched at full length on the sand, to touch the shore with the tips of their beautiful, soft fingers.  The sun gently caressed them, and they generously returned streams of light.}
\par \pard\plain \s17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\sl288\slmult1\sb180\sa140{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
Lord, grant that I may avoid useless quarrels that tire and wound without achieving results. Keep me from these angry outbursts that draw attention but leave one uselessly weakened.  Keep me from wanting always to outstrip others in my conceit, crushing those in my way.  Wipe from my face the look of dark, dominating anger. Rather, Lord, grant that I may live my days calmly and fully as the sea slowly covers the whole shore.}
\par \pard\plain \s17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\sl216\slmult1\sb0\sa140{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
Make me humble like the sea, as, silently and gently, it spreads out, unnoticed. May I wait for my brothers and match my pace to theirs, that I may move upward with them.  Grant me the triumphant perseverance of the waters. May each of my retreats turn into an advance. Give my face the light of clear waters. Give my soul the whiteness of foam. Illumine my life that it may sing like sunbeams on the surface of the sea. But above all}{\cf17\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
.}{\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch\fs24\loch\f0\hich\af0
 Lord, may I not keep this light for myself, and may all those who come near me return home eager to bathe in your eternal grace.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af7\afs24\alang1078\loch\f3\fs24\lang1078\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par }