{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2018\mo1\dy28\hr16\min16}{\revtim\yr2018\mo1\dy28\hr17\min43}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale172
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die menselike psige is \u8217\'92n opgaarplek vir so baie gedurende \u8217\'92n leeftyd.  Kindertyd se vreugdes }{\rtlch \ltrch\loch
en }{\rtlch \ltrch\loch
ge}{\rtlch \ltrch\loch
waarwordinge}{\rtlch \ltrch\loch
 spoel oor in die reservoir van tienerwees om \u8217\'92n ervaring en uitkoms te verseker }{\rtlch \ltrch\loch
wat}{\rtlch \ltrch\loch
 kort voor lank die geestelike DNA van die jeugdige volwassene beinvloed }{\rtlch \ltrch\loch
en}{\rtlch \ltrch\loch
 affekteer.  Tyd wis die onsigbare grense wat }{\rtlch \ltrch\loch
mettertyd }{\rtlch \ltrch\loch
in verdwynende bakens }{\rtlch \ltrch\loch
opstapel }{\rtlch \ltrch\loch
so vinnig uit dat die middeljarige }{\rtlch \ltrch\loch
weldra }{\rtlch \ltrch\loch
stoei met die werklikhe}{\rtlch \ltrch\loch
i}{\rtlch \ltrch\loch
d van sy }{\rtlch \ltrch\loch
eie }{\rtlch \ltrch\loch
herinneringe maar veral met die onwerklike aanslag van tyd wat soos \u8217\'92n infeksie }{\rtlch \ltrch\loch
teisterend elke besluit van jou dopgehou het en jou gebring}{\rtlch \ltrch\loch
 het tot waar jy nou is\u8212\'97pap gehardloop a}{\rtlch \ltrch\loch
g}{\rtlch \ltrch\loch
ter die lyntjies in jou dagboek of blokkies op jou kalender, sonder \u8217\'92n vae begrip }{\rtlch \ltrch\loch
van }{\rtlch \ltrch\loch
hoedat }{\rtlch \ltrch\loch
baie }{\rtlch \ltrch\loch
van dit ooit gebeur het }{\rtlch \ltrch\loch
want jy ervaar \u8217\'92n mistige afwesigheid in dele van hierdie ervaringe ofskoon jy die hoofrol in meeste van die dramas vertolk het\u8212\'97\u8217\'92n onbewustelike }{\rtlch \ltrch\loch
medepligtigheid.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die tydstroom van ons eeu genereer }{\rtlch \ltrch\loch
\u8217\'92n spoed wat onmiddellik \u233\'e9n oral geimplementeer word en sy slagoffers met die druk van \u8220\'93send\u8221\'94 onder die vleuel van \u8217\'92n virtuele dinamieka intrek waar almal gelyktydig tromop geloop word met wat ook al waar gebeur.  Hierdie onmiddellike, voelbare inspraak in ons lewe wat belangrike sowel as onbelangrike gebeure in \u8217\'92n japtrap deel van ons gedagtes maak, skep \u8217\'92n onrustigheid en fragmenteer ons siele.  Ons word geforseer om vlak en wyd te dink en die klein dingetjies wat veronderstel is om ons gees diep te anker sodat God se tyd (ewigheid) kans kry om penwortels te groei, moet tevrede wees met die krummels van ons aandag. }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Sonder geestelike swaartekrag wat ons dieper neem en in kalm waters anker, gaan 2018 alle spoedgrense verontagsaam en breek.  Ons verhouding met tyd word bepaal deur ons verhouding met ons gees. Hoe inniger en dieper jy kontak maak met jou innerlike w\u234\'eareld hoe meer sal tyd jou respekteer en sal jy nie hoef weg te hardloop voor sy aanslag nie.  Jy sal dit regkry om tyd ondergeskik aan jou te maak...en jou eie rutigheid wat geoefen is om dieper se peil sal tyd se wonde ontsmet en genees deurdat jy sagter sal werk met jou sekondes en al sy slagoffers.  2018 is \u8217\'92n }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
nuwe begin}{\rtlch \ltrch\loch
\u8212\'97iets waarin God spesialiseer.  Kom ons besin daaroor.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }