{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2019\mo1\dy27\hr16\min40}{\revtim\yr2019\mo1\dy27\hr17\min28}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale214
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die behaaglikhe}{\rtlch \ltrch\loch
i}{\rtlch \ltrch\loch
d waarmee die natuur haarself aan die omhelsing van seisoene oorgee, bereik digterlike hoogtes in die somer.  Skakerings van groen bekoor die instrument van interpretasie\u8212\'97die oog\u8212\'97met verrassende variasie.  Of dit kleurvolle blombeddings, wingerde wat met simetriese perfeksie Wellington se heuwels bedek en of dit \u8217\'92n speelse kus van die oggendson op die blakende  gelaat van die ontvanklike landskap }{\rtlch \ltrch\loch
is}{\rtlch \ltrch\loch
, Bolandse somers is \u8217\'92n diep lekkerte wat allle weerstand verban.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Tyd se gawe om die los komponente van ons lewe en omstandighede te omskep in \u8217\'92n ervaring\u8212\'97goed of sleg\u8212\'97is \u8217\'92n dinamika wat eindeloos herhaal.  }{\rtlch \ltrch\loch
Buite ons en binne ons.  }{\rtlch \ltrch\loch
Die kwaliteit van ons innerlike w\u234\'eareld is minder afhanklik van tyd om die siklusse van seisoene }{\rtlch \ltrch\loch
wat}{\rtlch \ltrch\loch
 groei }{\rtlch \ltrch\loch
en}{\rtlch \ltrch\loch
 oes nader bring }{\rtlch \ltrch\loch
as die w\u234\'earel buite ons}{\rtlch \ltrch\loch
.  Die ruggraat waarop ons ervaring}{\rtlch \ltrch\loch
s}{\rtlch \ltrch\loch
 steun is die keuses wat ons maak.  En ons keuses word gewoonlik be}{\rtlch \ltrch\loch
invloed deur ons konsep van onsself/ander.  En die draadwerk wat verstrengel tussen gedagtes, emosie en gewoontes l\u234\'ea, en op fyn en rare inpuls reageer, is in misterie gehul.   }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Onsigbaar is dit vir ons onwerklik, dog is dit die lokomotief wat die res van die trein se trokke op hulle spoor hou en vorentoe vat.  Niks gebeur sonder dat \u8217\'92n gedagte wat sy beinvloed op \u8217\'92n besluit uitgeoefen het, alles in beweging bring nie.  Ontsyfer die refleks roetines van hierdie \u8220\'93internet\u8221\'94 en jy het die kode gebreek.  Onderbreek die stroom van gedagtes wat konstand sy inhoud leeg maak in ons gees, sodat keuses wat grootword om nuwe keuses te maak, die voorreg kan geniet om beter voorsate te kon h\u234\'ea.  Ons hart is die altaar waarop gedagtes hulleself werp om deur die vuur van emosie en gewete tot noodlot of betemming verteer te word.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
As 2019 \u8217\'92n goeie jaar gaan wees, moet dit eers goed in ons innerlike w\u234\'eareld wees.  As keuses ons ervaring inkleur en tyd net die bekermingsengel is wat omstandighede nader bring en geleenthede vir groei skep, dan is tyd die instrument wat ons toelaat om weer te kies.  Kies ons reg is verandering onmiddellik effektief en \u8217\'92n gegewe\u8212\'97mits die veredelende invloed van ons gees die laaste s\u234\'ea kon h\u234\'ea...}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }