{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f5\froman\fprq0\fcharset128 MS Mincho{\*\falt \'82\'6c\'82\'72 \'96\'be\'92\'a9};}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\*\cs16\snext16 Absatz-Standardschriftart;}
{\*\cs17\sbasedon15\snext17\afs16\fs16 Comment Reference;}
{\s18\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs28\alang255\loch\f2\fs28\lang1078 Heading;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Text Body;}
{\s20\sbasedon19\snext20\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 List;}
{\s21\sbasedon0\snext21\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\i\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\ai\loch\f0\fs24\lang1078 Caption;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\hyphpar0\noline\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs20\alang255\loch\f0\fs20\lang1078 Comment Text;}
{\s24\sbasedon23\snext23\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\b\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs20\alang255\ab\loch\f0\fs20\lang1078 Comment Subject;}
{\s25\sbasedon0\snext25\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs16\alang255\loch\f4\fs16\lang1078 Balloon Text;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\title Sekerlik nie die grootste, maar wel die belangrikste fout wat ons maak is om t\u233\'e9 maklik visums toe te staan vir ander om deur ons tyd, ons dag, ons harte en soms deur ons lewens te reis}{\author Kreitzer Media}{\creatim\yr2009\mo9\dy21\hr10\min23}{\author Marianne Strydom}{\revtim\yr2009\mo9\dy21\hr11\min3}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale150
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Sekerlik nie die grootste nie, maar wel die belangrikste fout wat ons maak, is om t\u233\'e9 maklik visums toe te staan vir ander om deur ons tyd, ons dag, ons harte en soms deur ons lewens te reis.  Totdat jy eendag wakkerskrik om, asof vir die eerste keer, o\u235\'eb te h\u234\'ea en 'n stem\u8212\'97innerlike sig en 'n emosionele stem.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Die grense van jou \u8220\'93nee\u8221\'94 skuif dan geriefliker verder totdat jy emosioneel veilig voel.  Die nuwe uiting van jou eiewaarde en jou geestelike tong is nou meer gerig op eie behoud as op die guns van ander.  Die behoud van jou eie integriteit.  Want integriteit is betekenisloos, sonder vorm. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Dit het te doen met die afskaal van besluite neem rondom ander se gevoelens wat uit ordentlikhied altyd gespaar word ten koste van jouself.  Totdat jou eie inhoud, afgewater en  betekenisloos, nie meer diep bevredig nie.  En jy besef dat dit nie nodig is om toe te laat dat onsensitiewe opinies en oppervlakkige uitsprake jou boelie tot die t\u233\'e9 ordentlike wese wat jy geword het nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab 'n Mens moet van tyd tot tyd bepeins oor jou besluite: waar dit jou gestuur het, wat dit van jou gemaak het en wie dit oor jou pad en veral jou binnekring gestuur het.  Want dis veral di\u233\'e9 in ons binnekring wat die meeste inspraak in ons pesoonlikhede het en wat ons mettertyd na hulle beeld vervorm.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Hoewel die meeste van ons nog nooit eers naby tronkdeure gekom het nie, is die emosionele boeie van ander se verwagtinge, of die teenwoordigheid van verkeerde mense  in ons lewe, 'n langer termyn om uit te dien as vir }{{\*\atrfstart 0}\highlight3\rtlch \ltrch\loch
platvloerse}{\cs17\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 0}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 0}{\*\atndate 651799169}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af6\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
Nie eintlik die regte woord hier nie.  Wat van 'doodgewoon steel' of 'sommer net diefstal'?}}}steel.  'n Persoonlikheid wat gevange was binne die intimidasie of manipulasie van 'n beste vriend, huweliksmaat, kollega \u243\'f3f deur die buie van 'n ouer of kind, dien 'n langer termyn uit as die meeste misdadigers.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Totdat genade soos 'n uitspraak sleutels vir ons emosies gooi en ons dit op 'n dag raakvang en onsself oopsluit om die vryheid van ons eie self binne ons eie persoonlikheid te ontdek.  Dan ruik jy al van ver af almal wat openlike of verskuilde boeie het en raak jy rats genoeg om net altyd buite grypafstand te bly.  'n Nuwe jy binne 'n nuwe bestemming.   }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Jy begin reis heerlik rond binne jou eie persoonlikheid sonder paspoort of vrees maar op oer-instink wat jou toelaat om te geniet en te fouteer en te wees wie jy is sonder enige verwagtinge van ouers, onderwysers, familie, kerk of die gemeenskap.   Oorgemaak volgens God se oorspronklike resep (wat binnekringers langs die pad verloor het) word jy skaamteloos wie jy veronderstel is om te wees.  Gemaklik jouself op eie bestelling en eie bestanddele.  Elke dag breek }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\u224\'e0 la carte}{\rtlch \ltrch\loch
 oop voor jou, gereed om op te dien net wat jou gemoed bestel en wat jou hart kans sien om te verteer.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af6\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }