{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo3\dy26\hr18\min48}{\revtim\yr2017\mo3\dy26\hr20\min1}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale204
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die sagteware van elke menslike emosie het 'n kode.  Daar is 'n kode vir pyn maar daar is ook 'n kode vir vreugde.  Die oomblik wat jou senuwee die kode vir enige emosie aanteken, registreer dit outomaties die kode vir die direk teenoorgestelde impuls.  As God die ontwerper van menslike emosie is, en as die moontlikheid bestaan dat invloede buite Hom ons emosies kan be}{\rtlch \ltrch\loch
\u239\'ef}{\rtlch \ltrch\loch
nvloed sodat dit tot vernietiging kan lei, dan is Hy ook die dokter }{\rtlch \ltrch\loch
(sagteware tegnikus) }{\rtlch \ltrch\loch
daarvan.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Wanneer}{\rtlch \ltrch\loch
 oogkontak met ons eie hart of met die kollektiewe werklikheid buite ons onbevredigend is, dan is dit ons hart wat medisyne }{\rtlch \ltrch\loch
moet kry}{\rtlch \ltrch\loch
.  Die nou wisselwerking tussen gedagte, neutrone en emosies wat as gevoelens manif}{\rtlch \ltrch\loch
e}{\rtlch \ltrch\loch
steer is 'n sagte spel vol harde werklikhede\u8212\'97dit laat ons bloos, sweet, hartkloppings kry, wakker l\u234\'ea, aan ho\u235\'eb bloeddruk ly, om nie te praat van al die gesiglose vrese wat onsigbaar ons }{\rtlch \ltrch\loch
eie gedagtes teen ons gebruik en ons }{\rtlch \ltrch\loch
senuwee}{\rtlch \ltrch\loch
stelsel}{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch
intimideer totdat ons hierdie inwerking en sy dinamika asof 'n gegewe aanvaar.  Ons oefen ons gedagtes met hierdie vrees-gewigte todat ons vrees-spiere bult van gesondheid...}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Politiek is niks anders as die weerspie\u235\'ebling van die }{\rtlch \ltrch\loch
kollektiewe}{\rtlch \ltrch\loch
 gedragspatrone van 'n gemeenskap nie.  Daarom moet ons nie verandering buite ons}{\rtlch \ltrch\loch
self}{\rtlch \ltrch\loch
 soek nie, maar binne ons.  Ons is behep met manifistasie en magic.  Magic bedoelende God moet een van sy tricks gebruik en vir ons re\u235\'ebn gee en}{\rtlch \ltrch\loch
s}{\rtlch \ltrch\loch
 ens.  Ons maak van God ons inkopie stuurjong\u8212\'97ons gee Hom ons lysie en Hy moet die magic doen.  Die wonderwerk }{\rtlch \ltrch\loch
l\u234\'ea}{\rtlch \ltrch\loch
 egter nie }{\rtlch \ltrch\loch
in }{\rtlch \ltrch\loch
wat Hy vir ons }{\rtlch \ltrch\loch
kan}{\rtlch \ltrch\loch
 doen nie maar wat }{\rtlch \ltrch\loch
bereid is om}{\rtlch \ltrch\loch
 vir Hom }{\rtlch \ltrch\loch
te }{\rtlch \ltrch\loch
doen.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Ons eie neurose\u8212\'97ons onvermo\u235\'eb om die lastiges, moeilikes, almal wat anders as ons is of dink, maar veral ons groter liefde vir die stoflike as vir die gees en ons verwa}{\rtlch \ltrch\loch
gt}{\rtlch \ltrch\loch
ing dat die liggaam ons }{\rtlch \ltrch\loch
gelukkig moet maak (}{\rtlch \ltrch\loch
wat }{\rtlch \ltrch\loch
elke keer lei tot pyn)}{\rtlch \ltrch\loch
 is waar God }{\rtlch \ltrch\loch
se}{\rtlch \ltrch\loch
 wonderwerk }{\rtlch \ltrch\loch
gebeur}{\rtlch \ltrch\loch
.  Want dit is hier waar vrees die oog van die fonte}{\rtlch \ltrch\loch
i}{\rtlch \ltrch\loch
n vergiftig }{\rtlch \ltrch\loch
en neurone afgevuur word wat ons geestelike bloedstroom ongeskik maak vir geloof en liefde (maw lae geestelike immuniteit) en ons sonder hoop opeindig.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Niks buite ons gaan sin maak totdat en tensy dit h\u237\'ed\u233\'e9r sin maak\u8212\'97hier waar die intriges van een lewe aanhaak by die van 'n ander sodat die chemie van gemeenskaplike gevoelens sy eie kern split wat of 'n positiewe of 'n negatiewe neerslag op die 7 uur nuus deponeer.  Oor tyd bou al hierdie neerlae op om ons by 'n gedeelde ervaring te bring\u8212\'97vir elke dag maar ook vir die lang termyn.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }