{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq0\fcharset128 MS Mincho{\*\falt \'82\'6c\'82\'72 \'96\'be\'92\'a9};}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af4\dbch\af6\afs28\alang255\loch\f2\fs28\lang1078 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\i\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\ai\loch\f0\fs24\lang1078 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\hyphpar0\noline\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\title Die blindelingse stormloop van jou gevoelens deur enige vorm van onversigtigheid of onverskilligheid, is mishandeling op 'n vlak waar pyn jou martel sonder om jou dood te maak}{\author Kreitzer Media}{\creatim\yr2009\mo4\dy23\hr8\min15}{\author Marianne Strydom}{\revtim\yr2009\mo4\dy23\hr10\min18}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale150
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die blindelingse stormloop van jou gevoelens deur enige vorm van onversigtigheid of onverskilligheid, is mishandeling op 'n vlak waar pyn jou martel sonder om jou dood te maak.  Gewonde gevoelens word emosionele rugstekers wat soos verraaiers jou eie goedgelowigheid in 'n vloek verander wanneer hierdie hensoppers binne jou eie hart oorloop om aan te sluit by vyandelike gedagtes.  Al waarna jy dan smag, is om net vir een rondte te mag uitsit.  Sommer net om wonde te lek of om, totdat die storm verby is, jouself te herposisioneer en 'n nuwe oorlewingstrategie uit te werk.  Om net iewers in 'n emosionele lugleegte te kan verdwyn.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Maar die spelre\u235\'ebls laat dit nie toe nie.  Jy kan wegkruip, laagl\u234\'ea of jou rug op omstandighede draai, maar jy mag nie uitsit nie.  Die spel het \u225\'e1l die spelers nodig. Die grypers en die gewers.  Die traes en die gewilliges.  Die opgewektes en die mislikes.  Die haatdraendes en die liefdevolles.  Di\u233\'e9 wat beskuldig en di\u233\'e9 wat vryspreek.  Maar die grootste impak op ons lewens kom van die bedorwes en di\u233\'e9 wat bederf.  Die bedorwes is redelik skadeloos solank hulle honger ego\u8217\'92s kan aansit by 'n gedekte tafel.  Maar di\u233\'e9 wat bederf, rus nie tensy hulle jou dag (op baie maniere) bederf of die spelre\u235\'ebls probeer verander nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Om 'n fyn aanvoeling te ontwikkel vir w\u225\'e1t dit is waaragter hulle skuil en w\u225\'e1nneer hulle toeslaan, is 'n lewenslange taak en kuns.  Hierdie rowers van enige vorm van individualiteit en goedgelowigheid se rooi waarsku-merkie is net so weggesteek soos 'n }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch
knopie [-spinnekop?]}{\rtlch \ltrch\loch
 s\u8217\'92n.  Die dodelike gif van hulle buie wat nie doodmaak nie maar net verlam en jou laat wens jy kan }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch
diskwalifiseer vir [jou onttrek aan?]}{\rtlch \ltrch\loch
 die spel, is meestal weggesteek in professionele gasvryheid en uiterlike beskaafdheid.  Alleen maar gebind aan die een groot versugting van hulle harte wat pomp om hulle wil of bui op ander af te dwing, is jou eie geluk sowel as die spelre\u235\'ebls onderworpe aan hulle }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch
opregte [dis tog \u8217\'92n positiewe woord; wat van opperste?]}{\rtlch \ltrch\loch
 onsensitiwiteit.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Om sin te probeer maak uit enige ervaring n\u225\'e1 kontak met hulle is onmoontlik.  Hierdie vatters roof jou daar waar dit nie moontlik is om tralies op te rig nie.  Makelaars het ook nie versekering teen emosionele botsings met hulle nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\dbch\af0\dbch\af0\rtlch \ltrch
     }{\rtlch \ltrch\loch
\tab Iewers koer 'n duif\u8212\'97onskuldig, ontydig, maar betyds en opreg.  Die spelre\u235\'ebls bly dieselfde en die skeidsregter het die fluitjie geblaas vir 'n oorbegin.}
\par }