{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info
{\title Sonskyn dae oorlaai met besigwees het die norm geword hierdie laaste stukkie van die jaar}{\author Amanda Kreitzer}{\operator Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2005\mo11\dy13\hr12\min34}{\revtim\yr2005\mo11\dy13\hr13\min57}{\version7}{\edmins83}
{\nofpages1}{\nofwords0}{\nofchars0}{\nofcharsws0}{\vern8247}}\paperw11906\paperh16838 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1
\dgvshow1\jexpand\viewkind1\viewscale150\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl 
{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {
\lang1033\langfe1033\langnp1033 Sonskyn dae oorlaai met besigwees het die norm geword hierdie laaste stukkie van die jaar.  Die somer se warm hande voel-voel met klewerige vingers op soek na slagoffers oor wie se blaaie en in wie se nekke hy sy hittige 
hartsog kan ontbrand.  Om weerstand te bied teen sy fel middag-hofmakery is tydmors.  Dis gesonder en gese\'ebnder om jou te onderwerp aan die warm omhelsing van die seisoen wannneer dit beklemmend sy warm asem onder jou klere en haarlyn invroetel as om 
weerstand daarteen te bied.
\par \tab Om teen sonde weerstand te bied is \rquote n vereiste, maar om weerstand te bied teen omstandighede of situasies waaraan niks gedoen kan word nie, is \rquote n verspilling van konstruktiewe energie en kosbare tyd.  Die oomblik as jy j\'f3\'fa
 lot ondergeskik aan die van die n\'f3\'f3dlot stel, kan die situasie jou nie meer boelie nie.  Oor die dood en oor 
wat ander mense bereid is om aan ons te doen het ons in elk geval  nie beheer nie.  Daarom bring onderwerping en aanvaarding daarvan ongekende bevryding en is dit in sigself die eerste tree op die lang pad na restourasie van dit \'ed
n ons wat deur die kaalvreter stompgewei is.
\par \tab Of jy gaan onder as die aanslag fel woed, \'f2f jy leer jou vyand ken en maak \rquote n plan.  Die Bedoe\'ef
ne wat in die woestyn rondtrek het deur die gewoonte geoefen, geleer hoe om ter wille van oorlewing hulleself aan die verwoestende woestyn winde te onderwerp wanneer dit al hulle krag en uithouvermo\'eb trotseer.  Hulle gaan l\'ea eenvoudig 
so laag as moontlik en gooi hulle doeke oor hulle koppe totdat die wind bedaar.  As ons nie deur omstandighede of die wind gebreek wil word nie, moet ons ook leer om ons te onderwerp.  As dit nie aan die wind is nie, is dit aan ons meerderes, \'f3
f aan die werklikheid \'f3f aan God.  Gedelegeerde gesag doem heeldag en heeltyd oral om ons op.  Dis in elk geval nie die wind of enige 
gesagsfiguur wat ons breek nie.  Dis die beginsel daaragter.  Of ons wat onsself daarteen verpletter.  Enige persoon wat in rebellie opstaan teen gesag staan meteens sonder beskerming\emdash Goddelike beskerming.
\par \tab Maar daar is \'e9\'e9n gesag waaraan selfs die storms en die winde hulle moet onderwerp.  Selfs die dood moes swig voor die opper-gesag van die Verlosser\emdash Jeshua\emdash God se seun aan wie almal, al is dit 
ook nie nou nie, dan wel eendag as Hy terugkom om Sy vredevolle koninkryk vir 1000 jaar hier te kom vestig, hulleself sal moet onderwerp.  Nou vrywillig, dan onder dwang.
\par \tab Mag die vlietende tydelikhied van hierdie jaar en sy bedrywighede wat so vreeslik gou in belangrikheid vervaag ons aangryp en wakkerskud uit ons narkose van beheptheid met onsself en ons eie doen en late wat net ingestel is op geldmaak en tydelike 
genietinge sodat ons die ewigheid en God wat daar vir ons wag, desperaat aangryp.
\par \tab Mag Wellington hierdie seisoen hulle harte buig voor die Seun van God wat vir ons gebore is\emdash die enigste waarheid-maatstaf en padkaart na God en die ewige lewe.
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033 Kersgroete
\par Amanda Kreitzer
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1033\langfe1033\langnp1033 \tab 
\par }}