{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo2\dy22\hr11\min52}{\revtim\yr2017\mo2\dy22\hr12\min44}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale152
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die presiesheid waarmee ons veronderstel is om beheer te kan uitoefen oor elke gedagte-impuls\u8212\'97wat verantwoordelik is vir die kettingreaksie van emosies en gevoelens wat lostorring as gevolg daarvan\u8212\'97is 'n aspek van ons innerlike dinamika waarvoor ons nooit lesse kry om dit beter te verstaan nie.  Gewoond daaraan om terug te val op refleks gedagtes wat skiet voordat dit }{\rtlch \ltrch\loch
toegelaat was om te marineer in}{\rtlch \ltrch\loch
 die insig van die groter }{\rtlch \ltrch\loch
geheel}{\rtlch \ltrch\loch
, raak ons cowboys van 'n Wilde Weste }{\rtlch \ltrch\loch
op ons innerlike landskap}{\rtlch \ltrch\loch
.  Onbeperkte mag en onbeperkte moontlikhede kombineer om die tong een van die mees onwettigste outlaws op die s}{\rtlch \ltrch\loch
lag}{\rtlch \ltrch\loch
veld van die ego te maak.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As jy nie hou van die plot van 'n storie of die karakters daarin,  loop jy nie na die skerm van jou TV of }{\rtlch \ltrch\loch
na die }{\rtlch \ltrch\loch
rolprentdoek om dit daar te verander nie.  Nee, }{\rtlch \ltrch\loch
om die storie te verander }{\rtlch \ltrch\loch
moet }{\rtlch \ltrch\loch
jy }{\rtlch \ltrch\loch
die draaiboek by die projekt}{\rtlch \ltrch\loch
o}{\rtlch \ltrch\loch
r vervang.  Dieselfde is waar van gebeure om ons.  As jy nie hou van wat jy ervaar gaan jy nie veel regkry deur van buite af dinge reg te forseer nie.  }{\rtlch \ltrch\loch
Jy gaan hoogstens magteloos en gefrustreerd bly.  }{\rtlch \ltrch\loch
Wat om ons gebeur is gewoonlik 'n projeksie van 'n werklikheid wat op 'n dieper dimensie }{\rtlch \ltrch\loch
alreeds }{\rtlch \ltrch\loch
waar is.  En dit is }{\rtlch \ltrch\loch
daar }{\rtlch \ltrch\loch
waar ons moet soek vir oplossings.  Verandering se wegspringblokke moet op die regte plek staan.  Andersins sal alle pogings to}{\rtlch \ltrch\loch
t}{\rtlch \ltrch\loch
 verandering tydelik en oneffektief wees.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As 'n gemeenskap sal die kollektiewe ego van }{\rtlch \ltrch\loch
ons }{\rtlch \ltrch\loch
almal }{\rtlch \ltrch\loch
saam }{\rtlch \ltrch\loch
sy eie storie skep met hoofkarakters wat gehoorsaam aan die nuances van geestelike inhoud }{\rtlch \ltrch\loch
of gebrek daaraan}{\rtlch \ltrch\loch
,  getrou die }{\rtlch \ltrch\loch
helde of skollies van ons storie beeldsend waar die verhaal leesbaar vir almal en 'n daaglikse werklikheid sal wees.  Wanneer die blaaie van ons boek losraak of uitval is almal baie vinnig met 'n diagnose.  Dis egter die prognose wat dit nooit verder as een van die punte op die agende van 'n komitee of aksiegroep kom voordat dit ons feil nie.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As ons huidige werklikheid onaanvaarbaar, meer nog, as dit onverdraaglik is tot die punt dat ons bereid is om die verandering toe te laat om by onsself te begin, dan is }{\rtlch \ltrch\loch
dit vir die eerste keer moontlik om die skip om te keer, weg van die ysberg af.  Dan is dit tyd dat ons geestelike opsies oorweeg.  Dan kyk jy jou ysberg in die o\u235\'eb, maar jy ontken dat dit jou of jou gemeenskap se uiteinde sal wees.  Dan weet jy dat daar is 'n opstanding, \u8217\'92n triomf van Lig oor die duisternis is wat die dinamika van jou probleem kan verander.  Dan maak jy seker dat jy gesentreer is in die kern van jou verhouding met God\u8212\'97daar waar nuwe konteks en uitbundige vreugde nie net moontlik is nie, maar 'n gegewe.  Waar eindelose moontlikhede waar kan word omdat liefde, geloof en hoop vars en gesuiwer deurbreek om wonderwerke deel van ons daaglikse ervaring te maak.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }