{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman CE;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Cyr;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs28\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\ai\loch\f0\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1078\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs20\lang1078 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\*\company  }{\title Herfswinde het stowwerige heimwee oopgewaai tot klassieke verlang}{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2010\mo5\dy19\hr21\min31}{\revtim\yr2010\mo5\dy19\hr21\min31}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab720\deftab720
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Herfswinde het stowwerige heimwee oopgewaai tot klassieke verlang.  \u8217\'92n Verlang wat begin het na myself.  Want soms, net soms, voel dit of jy kontak verloor met die oorspronge van jou eie wese en voel dit of jou hart en sy deernis buite jou en nie binne jou is nie.  In die soektog na jou diepste en waarste wese is die lugleegte waarin jou gevoelens beland, gestroop van bekende emosie.  Die kortstondigheid en broosheid van alles stuur dan gedagtes.  Beklemmend word die vraag na die sin van alles jou belangrikste, brandendste wonder.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Die aftakel wat uit honger o\u235\'eb soek waar om sy onsimpatieke dors te les, ontvou helder in jou gemoed soos wat voorbeelde van ouderdom, siekte, agteruitgang, plooie, grys hare, kraakbeenlose ledemate en bleskopppe in rolstoele verby jou geestesoog paradeer.  Belangrikheid verval in onbruik en onnut voor die oormag van verdoemende getuienis dat die erns waarmee ons ons lewens vol "moet h\u234\'ea's" en "moet doen's" prop, vermaak moet wees vir die onsigbare skare wat van altyd af toeskouers van die mensdom se angstige geskarrel is.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Asof gebore met \u8217\'92n horlosie en \u8217\'92n leer in die hand, is dit die samelewing se selfopgelegde taak om soekers na die utopia van sukses se hande van kleins af te leer om \u8217\'92n stewige greep om die leer te bemeester, met instruksies vol belonings vir di\u233\'e9 wat dit die vinnigste en hoogste klim.  Bo wag \u8217\'92n pot goud, sukses, erkenning en, vir sommige, die hemel.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
So dra ons lankal nie meer ons horlosies om ons arms nie, maar om ons harte. Ons verhoudings word gevorm binne die kwaai wysertjies van sekondes wat haastig ons sentimente vorm en prioriteite misvorm.  Poegaai gehardloop tussen afsprake en aansprake wat ons met sweepslae van die minuutwyser aanjaag na die volgende valbyl, verbrokkel ons lewens in duisende stukkies wat gefragmenteerd in ons siele probeer troos soek.  In dieselfde maat wat ons die horlosie toelaat om ons lewens vir ons te lewe, in dieselfde maat verloor ons ons kompas.  Kompas wat koers bepaal.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb100\sa100{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Kontak met ons diepste self en sy behoeftes, \u233\'e9n kontak met die natuur is die roete terug kompas toe.  Sonder inagneming van selfone of horlosies het ons almal \u8217\'92n afspraak met ons eie hart.  Verlos uit die kloue van tyd en besigwees, word jy tydens so \u8217\'92n ontmoeting met jouself weer oorspronklik. \u8217\'92n Afspraak waar stilte jou enkel maak.  Waar die tydloosheid van vistas vol berge en veld stofwolkgedagtes gaan laat l\u234\'ea op die bodem van jou wese op \u8217\'92n uitgestrekte klamte wat by jou o\u235\'eb inklim en jou hart vol eenvoud saai.  Jou kompas raak}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 }{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
jou sif wat al die dringende rowers van sinvolheid afskep en droogl\u234\'ea, sodat nuwe insig en nuwe prioriteite dit wegwaai.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang9\loch\f5\hich\af5
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang9\loch\f5\hich\af5
Amanda Kreitzer}
\par }