{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 MS Mincho;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 @MS Mincho;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang7177 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af5\langfe255\dbch\af7\afs24\ai\loch\f0\fs24\lang7177 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang7177 Index;}
{\s21\snext21\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe1078\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs20\lang1078 DocumentMap;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\ltrpar\i\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\*\company  }{\title Blomme is \u8217\'92n produk van die skepping, dorings van die sondeval}{\author Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2010\mo3\dy18\hr10\min30}{\revtim\yr2010\mo3\dy18\hr10\min38}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab709\deftab709
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Blomme is \u8217\'92n produk van die skepping, dorings van die sondeval.  Omdat die mens beide hierdie twee gebeurtenisse in sy samestelling ronddra, het ons almal dorings en het ons almal blomme.  Blomme wat sommige dae toe bly omdat die son vir ons emosionele landskap nie opgekom het nie.  Op sulke dae is dit mense wat die son in hulle persoonlikhede dra, wat ons harte laat opkyk en ons gemoed laat blom.  In die teenwoordigheid van sulke mense raak ons eie dorings stomp en }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
steekloos}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
[wat van: sonder steek? Ken glad nie so \u8217\'92n woord nie].}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
  Hulle begrip wat verby verstaan ons toevou in genade, sit vensters in ons siel waar daar spie\u235\'ebls was.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch\lang1043

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Begrip se voedingsaar is menslikheid.  Medemenslikheid wat in nederigheid manifesteer.  Hoogmoed wat penwortel geskiet het, daarenteen, versadig \u8217\'92n persoonlikheid met soveel gif dat dit vir dae brand as jy op daardie dorings getrap het. Om te dink jy is beter as ander, is altyd \u8217\'92n penwortel-probleem.  So \u8217\'92n persoonlikheid se voedingsaar l\u234\'ea ook nie hoog nie, maar diep.  Baie diep en oeroud.  Want hoogmoed was die eerste sonde.  Lank voor Adam en Eva is dit gepleeg in die hemel tussen engele.  Dit het hoog begin maar laag ge\u235\'ebindig.  Jy kan maar kop omhoog loop, jou hart is ver onder jou voete.  En hoe verder die twee van mekaar is, hoe langer vat dit vir begrip en empatie om jou verstand te kroon met erbarming.  Harte wat uitdrukkingloos in o\u235\'eb kom l\u234\'ea, is slegte weer wat jou op enige dag, somer of winter, wil laat vuur aansteek om weer jou eie hart warm te maak en te troos.  Dit neem \u8217\'92n leeftyd om van dorings ontslae te raak.  Omdat dit nie verwelk of afval nie, is dit }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
harde werk en makliker}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
[dis tog teenstrydig!]}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 om skerp te hou.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch\lang1043

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Die kortstondigheid van ons lewens wat saam met die blomme in ons persoonlikheid soms so maklik en so vinnig kan verwelk, maak van ons almal reisigers en nie bewoners of besitters van enige iets \u8211\'96 ons talente, ons status, ons vermo\u235\'ebns, ons jeugdigheid en ons gesondheid \u8211\'96 nie.  Ons besit dit nie regrig nie.  Dalk lank genoeg om sekere mense te be\u239\'efndruk, maar dan moet ons agterna kyk hoe dit ons gelaat het.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch\lang1043

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Liefde in enige vorm is die enigste iets wat ons kan besit.  Die behoefte in ons almal dat iemand soms jou hart van sy voete aftel en styf vashou, is net so wesenlik soos jou lyf se verlange dat iemand jou hand vat of vir jou \u8217\'92n stoel aanbied.  Om lief te h\u234\'ea, hoef jy nie eers geld te h\u234\'ea of selfs hande en voete nie.  Net \u8217\'92n hart.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch\lang1043

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Die sondeurdrenkte heerlikheid wat, lank nadat wasgoed afgehaal is, vars en warm in die weefseltjies van die onopgevoude bondel wegkruip, is \u8217\'92n welkome herinnering aan die behaaglike oordadigheid van die hoogsomer.  Liefde se warmte kruip ook weg in die weefsels van ons herinneringe waar dit ons vashou as die sonnetjie flou raak en beweging naby ons harte min.  Herinneringe hou die blomme op die hart se akkers vars.  Toe o\u235\'eb kan dit weer \u8217\'92n glimlag om jou lippe laat huiwer wanneer liefh\u234\'ea saggies op jou skoot klim en verlangerige verskonings in jou oor fluister.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch\lang1043

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af5\langfe255\dbch\af8\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Moeg baklei teen dorings in ons en om ons, is dit liefde wat ons vasmaak aan die ewigheid in ons en dit \u8217\'92n werklikheid maak.  Liefde hou ons in die tuin van Eden, dorings vat ons uit.  Pasga was \u8217\'92n uittog waarin almal saam met Israel deel as hulle bereid is om by Sinai voor \u8217\'92n rokende en skuddende berg te staan sodat God se eie vinger die resep vir liefh\u234\'ea op hulle harte kan skryf\u8212\'97\u8217\'92n liefde vir Hom en vir mekaar.}
\par }