{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info
{\title 2005 se herfs is besig om geboorte te skenk aan die lieflikste winter wat sy sonnige windstil dae afwissel met onvoorspelbare }{\author Amanda Kreitzer}{\operator Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2000\mo3\dy31\hr7\min51}
{\revtim\yr2000\mo3\dy31\hr8\min57}{\version4}{\edmins66}{\nofpages1}{\nofwords0}{\nofchars0}{\*\company Val Du Charon}{\nofcharsws0}{\vern8247}}\paperw11906\paperh16838 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale150\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {
\lang1078\langfe1033\langnp1078 
2005 se herfs is besig om geboorte te skenk aan die lieflikste winter wat sy sonnige windstil dae afwissel met onvoorspelbare dae gevul met koue rukwinde en lae wit-grys wolke wat buierig dreig om uit te sak.  Op oopgetrekte dae wil die lekkerkry handuitr
uk as die oggende behaaglik en uitgestrek, hulleself oor die vallei kom werp met die losse omhelsing van \rquote n genadige wintersonnetjie se flou kus op alles.
\par 
\par Haar swellende buik word die reservoir van sagte motre\'ebn en aanhoudende sifre\'ebn wat kronkelend afloop uit Groenberg en die Hawekwas in die vrolike, kletsende stroompies, Krom en Dwars.
\par 
\par Op die maat van haar re\'eblmatige hartslae wat die pas vir verandering aangee, begin wingerde en vrugteboorde op waardige wyse hulle kleurskemas aanpas na \rquote n meer stemmige bruin en roes terwyl natuurlike optimiste oranje en geel verkies.
\par 
\par Soos wat die temperatuur buite die beskutte baarmoeder daal, word geboortepyne voelbaar skerper totdat die kindjie naak en onbeskut l\'ea,  gereed om die teistering van koue, wind en re\'ebn sonskynloos te trotseer.
\par 
\par Wat vir die menslike waarnemer na \rquote n aborsie lyk, is \rquote n perfekte omstandigheid vir God om sy stempel van goedentierenheid op af te druk.  Hy voed en soog self hierdie misgeboorte, gestroop van alle waardigheid.  H\'fd is die Een wat dit d
eur woeste en donker nagte van stormre\'ebn en wind in sy vaderarms teen sy bors koester.  H\'fd is die Een wat genadiglik elke verwrong en kromgetrekte tak weer toemaak met nuwe lewe en stylvolle waardigheid.  H\'fd
 is die Een wat slapende reptiele wakker maak en swaeltjies lees kompas lees.  H\'fd is die Een wat hartsog in vinke en duiwe laat opwel sodat hulle met eindelose geduld en noukeurigheid nessies bou wetende hulle kleintjies sal oorleef.
\par 
\par Daar is is niks in ons gees of omstandigheid wat s\'f3 gestroop is dat \rquote n barmhartige God dit nie kan opwek tot nuwe lewe en nuwe sinvolhied nie.  Ons aanvaar maklik  alles wat negatief is wat na ons kant toe kom.  Maar dit verg \rquote 
n doelbewuste besluit van wil en emosies om aan te hou om die goeie te verwag en te ontvang.
\par 
\par Ons hoef maar net elke doodgebore of doodgemartelde situasie voor God te bring en in blye afwagting terug te staan om te aanskou hoedat Hy sy wonderwerk stempel oral waar ons dit t\'e9\'e9n hoop op hoop 
verwag, in oorvloedige liefde kom afdruk.  Dit leer die winter ons.
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 Groete
\par Amanda Kreitzer
\par 
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 
\par }}