{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo9\dy27\hr19\min27}{\revtim\yr2017\mo9\dy27\hr20\min25}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale160
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die dae word langer in geurdeurdrenkte warmte wat swaar onder jou neus kom l\u234\'ea.  Bloeisels se onbeheersde aanspraak op die seisoen sowel as hulle unieke interpretasie daarvan dwing jou  meermale tot oorgawe aan oomblikke }{\rtlch \ltrch\loch
vol}{\rtlch \ltrch\loch
 aromatiese waansinnigheid.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die ironie van tyd (ons tyd) e}{\rtlch \ltrch\loch
w}{\rtlch \ltrch\loch
igheid (God se tyd) wat soos 'n vingerafdruk in eindelose herhaling rondom ons dupliseer, reflekteer 'n helder afskynsel daarvan in die kom en gaan van seisoene.  'n Protokol wat effektief bly funksioneer sonder enige bydrae van ons }{\rtlch \ltrch\loch
kant }{\rtlch \ltrch\loch
af.  'n Dinamika waar die landskap vervang word en die ekonomie daarvan sy eie paradigma skuif ondergaan.  'n Gehoorsaamheidsdaad wat op blinde geloof staatmaak vir ho\u235\'ebr temperature.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As leermeester steek die natuur haar lesse in sagte lagies }{\rtlch \ltrch\loch
weg }{\rtlch \ltrch\loch
wat lyk en ruik na poetry }{\rtlch \ltrch\loch
o}{\rtlch \ltrch\loch
m dit makliker verteerbaar vir ons }{\rtlch \ltrch\loch
te maak}{\rtlch \ltrch\loch
.  In }{\rtlch \ltrch\loch
H}{\rtlch \ltrch\loch
o\u235\'ebr opdrag het ons haar diensbaar gemaak }{\rtlch \ltrch\loch
aan ons}{\rtlch \ltrch\loch
, maar haar gebrek aan artikulasie maak dit vir ons maklik \u233\'e9n moontlik om haar te misbruik, selfs te vernietig.  Staan ons }{\rtlch \ltrch\loch
toevallig }{\rtlch \ltrch\loch
by geleentheid saam met haar stom oor die onvoorspelbaarheid of wispelturigheid van haar optrede, }{\rtlch \ltrch\loch
roep ons die hulp van God of gode in.  Tempels en altare oral op haar bodem staan as plekke en simbole van onderhandelinge vir beter resultate.  So het die mensdom God begin sien as die tussenganger tussen homself en slegte goed en het God die reputasie begin verdien as iemand wat goed is wanneer dit goed gaan maar doof is wanneer dit sleg gaan.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Die onbarhamartigheid van 'n enkeling wat die balans van die kollektiewe enkeling beinvloed is 'n }{\rtlch \ltrch\loch
optelsom}{\rtlch \ltrch\loch
 wat altyd sy effek na die oppervlak van ons bestaan sal stuur.  Dwing die sommetjie ons tot }{\rtlch \ltrch\loch
op }{\rtlch \ltrch\loch
ons knie\u235\'eb sal ons sover gaan om ons wapens neer te l\u234\'ea.  Maar die begeerte in ons hart om dood te maak, }{\rtlch \ltrch\loch
steek }{\rtlch \ltrch\loch
ons }{\rtlch \ltrch\loch
sorgvuldig weg}{\rtlch \ltrch\loch
.  }{\rtlch \ltrch\loch
Dit kan herken word wanneer woorde eerder soos glassplinters as sy op die oor val.  }{\rtlch \ltrch\loch
Ons gemaksone met godsdiens en ons gesofistikeerde omgang daarmee }{\rtlch \ltrch\loch
skep die teelaarde }{\rtlch \ltrch\loch
'n veilige prototipe }{\rtlch \ltrch\loch
van bekeerde}{\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As }{\rtlch \ltrch\loch
jy}{\rtlch \ltrch\loch
 net 'n verkoue het, hoef }{\rtlch \ltrch\loch
jy}{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch
veel}{\rtlch \ltrch\loch
 te doen om gesond te word nie.  }{\rtlch \ltrch\loch
Klein veranderinge is nodig.  Lei jy aan 'n terminale siekte beter jy alles in jou vermoe\u235\'eb doen om buite gevaar te kom om gesondheid te verseker.  Daarom kan ons nie 'n ligte ommekeer bekostig nie.  Ons moet ons harte lig en skoon kry. Ons moet baie vergewe, almal vergewe, aanmekaar vergewe en diep diep diep vergewe....dit is tyd vir 'n nuwe geestelike seisoen.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }