{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info
{\title Die belofte van re\'ebn word soos \'92n lokaas telkens voorgehou wanneer die wolke in sagte grys lae die vallei kom volmaak}{\author Amanda Kreitzer}{\operator Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2000\mo2\dy22\hr22\min6}{\revtim\yr2000\mo2\dy22\hr23\min3}
{\version5}{\edmins57}{\nofpages1}{\nofwords0}{\nofchars0}{\*\company Val Du Charon}{\nofcharsws0}{\vern8247}}\paperw11906\paperh16838 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180
\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1\jexpand\viewkind1\viewscale150\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd 
\linex0\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}
{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 Die belofte van re\'ebn word soos \rquote 
n lokaas telkens voorgehou wanneer die wolke in sagte grys lae die vallei kom volmaak.  Die geur van winter met sy nat, koel lafenis waai saggies saam met die dun luggie van die see af in en akker blare skarrel orals in doellose patrone grond toe.
\par \tab \rquote n Gevoel van afwagting kom maak hom tuis hier vlak in jou gemoed.  As daar \'e9\'e9n wet is wat nooit verander nie dan is dit dat niks ooit dieselfde bly nie.  Dinge herhaal hulleself soos die seisoene wat elke jaar terugkeer\emdash 
maar verander, verander alles.  Die mens inkluis.  Jy kan dit groei of wyser word noem, maar na \rquote n lang droogte in jou siel begin gooi jy self dooie blare af om die aanbreek van \rquote n nuwe seisoen in jou binneste te bespoedig. 
\par }\pard \ql \fi720\li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078  Die mens se gees is rusteloos en hy soek
 altyd nuwe uitdagings of as die aarde verskroei is, nuwe horisonne.  En die hoogtepunt van genoegdoening is wanneer jy dieselfde gewaarwording van groei in jou medemens agterkom.  Omdat die dimensies van die gees nie sigbaar en meetbaar is nie, is d
it voelbaar en bespeurbaar.
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 \tab 
Die saad wat tot lewe lei word ongemerk in ons binneste gesaai waar die weldade van vriende en verbygangers dit voed en laat gedy.  Maar jy moet weet hoe om jouself daarvoor ontvanklik te maak.  Saad is meestal woorde.  Woorde 
wat jy  hoor of lees of dink wat hulleself in jou gees kom begrawe.  Die vyand saai sy saad op dieselfde manier.  Daarom mag die moontlikheid wat dit vir lewe of dood inhou, nooit onderskat word nie.  
\par }\pard \ql \fi720\li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 Maar dis nie \rquote n r\'earige doodgaan nie want om nie d\'e9\'far d
ie lewe te gaan nie maar rondom hom, is om lewendig dood te wees.  Dit gebeur wanneer jy geestelik stagneer.  Want om nie alles te los en jou te verlustig in \rquote 
n ongelooflike sonsondergang of wolke skouspel wat manjefiek bo Groenberg hang nie, is om siende 
blind te wees.  Om met jou rug na die berge te sit as jy netsowel kon omdraai, dui op geestelike kortsigtigheid.  Om sonder medelye te kyk na enige ou mens is om binnekant afgestomp te wees.  As jy nooit in verrukking raak oor \rquote n lied, \rquote 
n tot-op-die-been gesprek, \rquote n raak s\'ea-ding, \rquote n spontane konneksie-oomblik, \rquote n betekenisvolle blik  of net altyd hopeloos te gejaagd is, dan het jy die kuns van lewendig lewe verloor.
  As jy jou nie kan verbly  oor die geluk iemand anders getref het nie, is dit skemer en bedompig in jou siel.
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 \tab Dan is dit tyd om die seisoen tot halt te roep en die vensters en deure van jou hart oop te gooi met \rquote n kreet vir die re\'eb
n om te kom.  Die re\'ebn van welwillendheid en innerlike verdieping wat elke dag innig omhels en mooi oomblike koester lank na dit gebeur het.
\par Groete
\par Amanda Kreitzer
\par \tab 
\par }}