{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq0\fcharset128 MS Mincho{\*\falt \'82\'6c\'82\'72 \'96\'be\'92\'a9};}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af4\dbch\af6\afs28\alang255\loch\f2\fs28\lang1078 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\i\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\ai\loch\f0\fs24\lang1078 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\hyphpar0\noline\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\title As die nag so stil raak dat hy saggies in jou are suis, dryf jou diepste geheime geluidloos na die oppervlak om jou eie hart weer aan jouself bloot te l\u234\'ea\u8212\'97sy bedoelinge, sy verlangens en sy weemoed}{\author Kreitzer Media}{\creatim\yr2009\mo8\dy24\hr10\min23}{\author Marianne Strydom}{\revtim\yr2009\mo8\dy24\hr10\min23}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale183
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
As die nag so stil raak dat hy saggies in jou are suis, dryf jou diepste geheime geluidloos na die oppervlak om jou eie hart weer aan jouself bloot te l\u234\'ea\u8212\'97sy bedoelinge, sy verlangens en sy weemoed.  Oral waar jy uit voeling met jou eie hart geraak het, heg die verlore stilte van die nag, wat uitgestrek in jou siel kom l\u234\'ea, jou met emosie en motiewe.  Terwyl die w\u234\'eareld slaap, word die ligte in die w\u234\'eareld binne jou aangesit en weerkaats 'n flou liggie sy skynsel oor 'n landskap wat sy eie vrede met homself en sy omstandighede sluit.  En met die mense of on-mense wat deur omstandighede in jou innerlike landskap gevestig is.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab My persoonlike ekonomiese insinking was te danke aan my eie }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
conspiricy}{\rtlch \ltrch\loch
.  Eiendom se valuta het eenvoudig s\u243\'f3 ver buite bereik van onsensitiewe mense geraak dat niemand sonder genoeg karakter-kapitaal meer in my kan bel\u234\'ea nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab En plakkerskampe is uit.  Die grond is herwaardeer en mense wat mors\u8212\'97met my emosies, my tyd, my talente en my goedgelowigheid\u8212\'97moet almal iewers anders gaan plak.  Di\u233\'e9 wat wel 'n stukkie eiendom bekom mag bly, maar volgens streng voorwaardes. Geen hoogmoedige }{\i\rtlch \ltrch\loch
skyscrapers}{\rtlch \ltrch\loch
 nie, en d\u237\'ed\u233\'e9p fondasies moet gegrawe word\u8212\'97wankelmoedige stellasies verg te veel drama, tyd en emosie om op te ruim as dit ineenstort.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Om te boer binne my grondgebied mag daar nie oorbewei word nie.  My aarde het net soveel drakrag en ek weier om in 'n Karoo of Namib te verander.  Grond is waardevol.  En grond met water en weiding skaars in 'n ekonomie van gevoelige harte.  Gaan kyk maar eers wat het voornemende kopers of beleggers op vorige eiendom gedoen, voordat jy kontrak teken.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Vir almal wat hou van interessante afwisseling tussen digte ruigtes en sonnige grasveld of geurige fynbos, sal daar iewers plek vir asemskep wees.  Onversigtiges, gulsiges en grypers wat net wil inpalm omdat dit agenda en nie 'n hartsaak is nie, of plakkers wat my grond as 'n maklike opsie sien, gaan almal net 'n los-\u8217\'92n-boodskap-antwoord kry sonder dat iemand ooit terugkom.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab 'n Bankrotskapsveiling van almal wat agterstallig geraak het met paaiemente in liefde en sensitiwiteit is nooit 'n slegte idee nie.  Le\u235\'eb beloftes sonder dade laat skiet inflasie die hoogte in.  Sodra die afgevrete en uitgetrapte grond herstel het, styg die waarde daarvan weer.  So het my eie }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
conspiricy}{\rtlch \ltrch\loch
 'n totale ineenstorting van die ekonomie in my eie hart veroorsaak.  'n Welkome resessie vir emosies wat kans kry om tot nuwe wasdom te kom.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Die landskap is nou kalm\u8212\'97\u8217\'92n rustige skoon met mooi horisonne en verposings vol lafenis en belofte.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af6\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par }