{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\ql\widctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\hyphpar0\sb0\sa140\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\ql\widctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\ltrpar\cf1\i\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2018\mo10\dy2\hr10\min54}{\revtim\yr2018\mo10\dy2\hr11\min25}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Tyd stort sy aandeel in ons bloedstroom in klein dosi}{\rtlch \ltrch\loch
s}{\rtlch \ltrch\loch
se, sekonde vir sekonde, sodat die onmiddelikke effek daarvan op die groter geheel van ons lewe vir ons verlore is.  Eers na \u8217\'92n jaar of tien of twintig dring dit tot ons deur dat die impak daarvan versigtig weggesteek was in die gefragmenteerde herhaling van sekondes.  Te geabsorbeer in die sorge van die uur of die dag besef ons te laat dat ofskoon tyd geen einde het, dit die einde van \u243\'f3ns kan beteken.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Alles dra die stempel van tyd daarop, want aan alles kom }{\rtlch \ltrch\loch
daar \u8217\'92n einde.  Behalwe aan ons siele.  Dit is nie onderhewig aan die effek van tyd nie\u8212\'97dit kan nie oud word of ophou bestaan nie.  Tyd is \u8217\'92n dimensie van die stoflike en die liggaam wat ook deel is van hierdie dimensie leer sy lesse deur middel van tyd wat die draer van hierdie lesse word.  Die eeu en dekade waarin jy gebore is, is geen toeval nie.  Die lesse wat jou siel moes leer is haarfyn in pasmaak sinchronisasie met die van almal wat saam met jou grootword\u8212\'97binne die konteks van die eeu en sy tegnologie, tendense en giere\u8212\'97tot fyn chemie en wetenskap uitgewerk!}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Ons siel se groei bewerkstellig sy eie heelword en eenword met God.  Dit vat tyd.  Wanneer ons insigloos bly, mors ons tyd want dan moet tyd sy siklusse tot vervelens herhaal om dieselfde les weer tot }{\rtlch \ltrch\loch
reg }{\rtlch \ltrch\loch
voor ons te bring.  Die liggaam se sameswering met tyd as instrument vir ons lesse het begin toe Adam vir \u8217\'92n oomblik se bevrediging die genot van die tydelike bo ewige genoegdoening gekies het.  Van toe af was die liggaam \u8217\'92n les in moeite en swaarkry.  Dit het tyd gekies en van toe af sou dit onderhewig }{\rtlch \ltrch\loch
daaraan}{\rtlch \ltrch\loch
 wees.  Die wonde van tyd sou voelbaar op die liggaam refelkteer.  Ons het die vrugte van goed \u233\'e9n kwaad saam met ons eerste ouers ge\u235\'ebet.  }{\rtlch \ltrch\loch
Daarom leer ons ons lesse uit vreugde en pyn.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
God het die siel vir Homself gemaak.  Daarom kan net Hy die behoefes daarin akuraat bepaal.  Alles wat ons doen om self die siel se honger te stil lei gewoonlik net tot grooter skaarste.  Daar is \u8217\'92n vrede wat alle verstand te bowe gaan.  Hierdie vrede gaan ook alle tyd te bowe.  Dit is dus \u8217\'92n onsigbare werklikheid wat onafhanklik van tyd of vrees funksioneer \u233\'e9n die enigste veilige plek vir die siel.  Die siel wat hierdie vrede\u8212\'97wat \u8217\'92n waarheid en Persoon is\u8212\'97vind, sal ook sy verhouding met tyd genees.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Die versplintering van tyd in sekondes oor al die eeue bevat net \u233\'e9\u233\'e9n lewensles\u8212\'97dat ons sal ophou om te glo dat ons siel dieselfde waarde heg aan die stoflike as wat die liggaam doen.  Die afleer van Adam se fout is tydsaam... en tydrowend!}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Wanneer God terugkeer om alles nuut te maak sal tyd ophou, want leer sal onnodig wees omdat ons meteens sal weet\u8212\'97verhouding is alles!}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf1\kerning1\dbch\af5\langfe1081\dbch\af6\afs24\alang7177\loch\f3\fs24\lang7177\widctlpar\hyphpar0{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }