{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq0\fcharset0 Arial;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af6\dbch\af7\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af8 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af8\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af8 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2018\mo8\dy21\hr13\min47}{\revtim\yr2018\mo8\dy21\hr13\min52}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale214
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{{\*\bkmkstart docs-internal-guid-02141d7e-7fff-f93f-1d6a-5aaa1f97ff60}{\*\bkmkend docs-internal-guid-02141d7e-7fff-f93f-1d6a-5aaa1f97ff60}\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Ons verhouding met tyd is \u8217\'92n lastige naelstring wat ons lewens vol haas voer want daar is nooit genoeg tyd in enige dag of nag is om alles op ons lysies gedoen te kry nie. Hierdie tydwond versprei sy infeksie in die bloedstroom van sekondes en sy chaos is veral voelbaar onder inwoners van eerstew\u234\'eareld lande. Die rippel effek van hierdie verset teen \u8220\'93te min tyd\u8221\'94 kring nouer en nouer, nader tot teenaan aan die slagaar van ons sagte weefsel\u8212\'97ons hart. En \u8217\'92n lewenstyl wat ons moes vrymaak, het ons siek gemaak.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20

\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Tyd is veronderstel om ons liggaam moeg te maak en af te takel, nie ons ons gees nie!  Die digtheid van ons liggaam laat nie toe dat tyd daardeur beweeg; hierdie weerstand lei tot friksie wat skaaf en skaaf totdat die afwaartse wentel van tyd teen molekules sy laaste sirkel voltooi het en die liggaam sy reg opgee }{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
en}{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
 aan die gees sy vryheid teruggee.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20

\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Tyd is kos vir ons siele. Tyd en ewigheid voed ons siel.  Beide tyd en ons gees is verhewe bo die natuurwette en funksioneer onsigbaar, meer werklik as die sintuiglike werklikheid.  Ons siel se verbintenis met die ewigheid maak tyd noodsaaklik vir die oorlewing daarvan omdat tyd ons siel al vir baie langer dra as wat ons liggaam dit dra. Gereelde kontak met ewigheidsdinge gee perspektief aan ons siel en \u8217\'92n vastrapplek vir ons hart sodat ons makliker die onsigbare met die sigbare integreer. God bestaan ook in tydloosheid en ons kom van Hom af. Natuurlik sal die siel sukkel as daar nie genoeg geleentheid geskep word waar sy aardse werklikheid met hierdie oorspronklike voedingsaar oorvleuel nie.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20

\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Hoe meer ons kontak maak met die inhoud van ons bestaan\u8212\'97en die vorm daarvan minder belangrik maak\u8212\'97hoe stadiger en genadiger sal ons tyd se aanslag op ons bestaan ervaar.  Omdat daar minder is om weerstand }{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
teen }{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
te bied. Ons liggaam is maar net die kontakpunt met die materi\u235\'eble omdat die lesse wat ons moet leer om ons gees sterk en weerbaar te maak, deur die liggaam na ons toe kom.  Siekte, pyn en mishandeling tref die persoon eerste d\u225\'e1\u225\'e1r. Die natuurlike w\u234\'eareld is vol skaartste, rampe en tekorte. In die bonatuurlike is dit andersom.   Alles wat jy d\u225\'e1\u225\'e1r weggee kry jy meer van terug. }
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20

\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Tyd is eintlik maar \u8217\'92n persepsie of \u8217\'92n ingesteldheid.  As jy meer wil h\u234\'ea moet jy jou houding verander of soms moet jy dit saai (weggee) vir \u8217\'92n beter oes. Meeste van ons teleustelling kom hiervan: dat ons te sterk identifiseer met die liggaam en die materi\u235\'eble dinge wat sy dinamika in stand hou in plaas daarvan om eerder so sterk met ons gees te identifiseer.  Die hulpeloosheid waarmee \u8217\'92n baba gebore word\u8212\'97gewoonlik huilend\u8212\'97is alreeds \u8217\'92n vingerwysing dat hierdie reis bedoel was om die skille van ons o\u235\'eb te laat afval.  En ons vergeet dat tyd geen respekteerder is van geld is, of die dood nie. Die magtige en die welgestelde kan nie daarmee onderhandel vir meer nie.  Die liggaam sal swig onder die druk van tyd en ons sal weet: Ons was hier sodat ons gemeensaamheid kon leer.  Dan sal ons inhoud in \u8217\'92n nuwe vorm gegiet word\u8212\'97waardeur tyd kan beweeg\u8212\'97en gemeensaamheid sal volmaak wees.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Groete}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sl331\slmult1\sb0\sa0\ltrpar{\scaps0\caps0\cf1\strike0\i0\ulnone\ulc0\b0\animtext0\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20\loch\f5\hich\af5
Amanda Kreitzer }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\afs20\rtlch \ltrch\loch\fs20

\par }