{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq0\fcharset0 sans-serif{\*\falt Arial};}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af6\dbch\af7\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af8 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af8\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af8 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2017\mo12\dy7\hr11\min44}{\revtim\yr2017\mo12\dy7\hr12\min3}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale140
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
2017 maak eersdaags sy finale buiging.  Die oue word vervang met die nuwe.  \u8217\'92n Dinamika wat dag in en dag uit vloei en in sirkel}{\rtlch \ltrch\loch
s}{\rtlch \ltrch\loch
 oor geslagte heen herhaal en herhaal.  Lesse wat in tyd omskep word of is dit tyd wat in lesse omskep word.  Tyd is niks anders as \u8217\'92n les nie.  Dit }{\rtlch \ltrch\loch
is}{\rtlch \ltrch\loch
 die instrument }{\rtlch \ltrch\loch
wat ons }{\rtlch \ltrch\loch
leer, }{\rtlch \ltrch\loch
ons toelaat om te}{\rtlch \ltrch\loch
 groei }{\rtlch \ltrch\loch
al dan nie}{\rtlch \ltrch\loch
.  Vir die individu maar ook vir die }{\rtlch \ltrch\loch
kollektiewe individu, die gemeenskap of die nasie}{\rtlch \ltrch\loch
.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Daarom is ons krises altyd die antwoord op ons gebed vir groei.  Elke keer wat ons gemaksone omgegooi word, is dit om die verandering waarna ons soek, in te trek en moontlik te maak.  Buite hierdie dinamika is daar min motivering om te verander.  Ons hou nie van die waarheid nie.  Ons het geleer om draaie om dit te loop.  Ons water dit af met allerhande geestelike kosmetiese tricks, enige iets om die onvermo\u235\'eb van ons eie-ek om liefdevol, nederig en opreg te wees, weg te steek en in beheer van ons lewe te hou.  }{\rtlch \ltrch\loch
Jean Marie Combrink het die gebed van haart hart in \u8217\'92n gedig uitgedruk.  Kom ons maak dit die gebed van ons eie hart en van ons dorp.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af9\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140{\rtlch \ltrch\loch\fs19\loch\f5\hich\af5
Nagte van verlange, na tye lank gelede\line Onblusbaar die begeerte van U bors teen my kop\line My knie\u235\'eb skuur deur, pleitdooi van gebede\line Ek kyk vas in stof van n hart wat top\line Tyd leer my geduld, hande omhoog vir \u241\'f1 rede.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb240\sa240\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs19\loch\f5\hich\af5
Here waar is U stem heen, ek kyk rond\line Ek soek na antwoorde, net n klein stukkie hoop\line Weereens druk U my af tot in die grond\line Meskien mis ek iets, ek roep na antwoorde te koop\line Ek l\u234\'ea in die stof, my oor soek na U mond.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb240\sa240\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs19\loch\f5\hich\af5
Dis hier waarheen ek vlug as my hart wil uitspring\line As \u241\'f1 toekoms sonder hoop vir my staan en kyk\line Konings gebied ontbloot, tussen stof weer \u241\'f1 begin\line Hoe kan U na \u241\'f1 vuil bruid soos ek uit reik\line Trane en stof maak strepe wat heling bring.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb240\sa240\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\fs19\loch\f5\hich\af5
Oor en oor maak ek soos Lot se vrou\line Wens ek\~ na tye lank gelede\line Keuses bepaal mens se hele lewe, tot no\u249\'f9\line Om te laat gaan bring tog op \u241\'f1 manier vrede\line Wat help dit om met jou alles daaraan vas te klou.}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb240\sa240\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s16\sl288\slmult1\sb0\sa140\sb240\sa240\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }