{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f5\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\*\cs16\snext16 Absatz-Standardschriftart;}
{\*\cs17\snext17 WW-Absatz-Standardschriftart;}
{\*\cs18\snext18 WW-Absatz-Standardschriftart1;}
{\*\cs19\sbasedon15\snext19\afs16\fs16 Comment Reference;}
{\s20\sbasedon0\snext21\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs28\alang255\loch\f2\fs28\lang1078 Heading;}
{\s21\sbasedon0\snext21\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Text Body;}
{\s22\sbasedon21\snext22\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb0\sa120\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 List;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\hyphpar0\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\i\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\ai\loch\f0\fs24\lang1078 Caption;}
{\s24\sbasedon0\snext24\ql\nowidctlpar\hyphpar0\noline\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\loch\f0\fs24\lang1078 Index;}
{\s25\sbasedon0\snext25\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs20\alang255\loch\f0\fs20\lang1078 Comment Text;}
{\s26\sbasedon25\snext25\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\b\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs20\alang255\ab\loch\f0\fs20\lang1078 Comment Subject;}
{\s27\sbasedon0\snext27\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs16\alang255\loch\f4\fs16\lang1078 Balloon Text;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Kreitzer Media}{\creatim\yr2009\mo5\dy17\hr16\min49}{\author Marianne Strydom}{\revtim\yr2009\mo11\dy22\hr12\min4}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\hyphauto0
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
Wanneer skemer die dag insluk en verteer tot vaal blou-pers word almal wat slagoffers van die stryd om oorlewing is, \u233\'e9\u233\'e9n met die eenvoud wat spreek uit stil skemers.  Ons stille verbintenis met die natuur en ons noue verbintenis met mekaar gee balans aan ons lewens en persoonlikhede in soverre ons dit toelaat om inbreuk op ons besige lewens te maak.  Want ons leer by mekaar en ons leer by die natuur.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab In \u8217\'92n eeu waar haas en tegnologie jou egter nie meer toelaat om spontaan te verval in \u8217\'92n }{{\*\atrfstart 0}\rtlch \ltrch\loch
hopelose}{\cs19\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 0}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 0}{\*\atndate 115061431}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af5\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
hulpelose?}}} oorgawe aan intense oomblikke van nostalgie nie, is opwellings van sentiment \u8217\'92n voorreg.  Haastigheid se impak op ons lewens is \u8217\'92n diep wond.  Dit kom l\u234\'ea hard in jou gees en nog harder in jou lyf.  Dit laat voel jou kinders se kleintyd na \u8217\'92n blote gedagte en jou eie kindwees soos \u8217\'92n sprokie.  Al wat soos \u8217\'92n neerslag in jou gemoed agterbly, is vermengde melankolie oor \u8217\'92n lewe wat te gou verby is of kinders wat te gou groot geword het.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Om iewers in jou onlangse verlede talmende herinneringe te koester van \u8217\'92n tweespoor-paadjie wat veldlangs myle ver inkronkel, is in ons haastige eeu \u8217\'92n besielende voorreg.  M\u233\'e9\u233\'e9r nog as jy jouself op hulle uitgetrapte roete verby kindwees tot volwassenheid in, mak en beskaafd geloop het.  Om nie eens te noem dat die emosionele ekstase wat ons uit hierdie voetpad-ervaring geput het nie, ten volle alle verwagtings vir \u8217\'92n adrenalien-inspuiting bevredig \u233\'e9n oortref het!}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Herinneringe van 'n kers wat saans op die kombuistafel sy flou skynsel gebruik om die rutigheid van die nag vas te vang en te versoen met 'n besige dag wat skielik genadig raak en jou salf met die sagte skaduwees van sy vrolike vlammetjie wat in die wind rondspring, is 'n }{{\*\atrfstart 1}\rtlch \ltrch\loch
gevoelvolle}{\cs19\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 1}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 1}{\*\atndate 115061434}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af5\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
diep emosionele?}}} herinnering. Dis 'n voorreg }{\i\rtlch \ltrch\loch
cum laude}{\rtlch \ltrch\loch
 as jy tuisgebakte brood, gebak met een of ander suurdeegplantjie, by sy nederige, dog gretige liggie kon eet.  Dit was v\u243\'f3\u243\'f3r die koms van margarien en }{\i\rtlch \ltrch\loch
stainless steel}{\rtlch \ltrch\loch
-messe en -vurke wat nooit aangeslaan het nie.  Almal het botter op brood ge\u235\'ebet \u233\'e9n laer cholesterol gehad.  My gesin was uitermate bevoorreg en het duimedik room }{{\*\atrfstart 2}\rtlch \ltrch\loch
onbeskaafd}{\cs19\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 2}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 2}{\*\atndate 115061435}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af5\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
onbeskaamd?}}} en oordadig op ons brood geplak onder oneweredige lae selfgekookte konfyt.  Sonder etiket of ritueel van tafeldoek en servet.  Die laaste oorblyfsels van 'n dag wat stadig afdraand geloop het, was die reuk van jou kers se rookwalmpie wat sterker as die donker raak net voordat dit die laaste onthou van jou sintuie geword het.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Hoe wonderlik as jy iewers in jou lewe\u8212\'97soms nie so lank terug nie\u8212\'97net voor die son sak, die voorreg gehad het om veld toe te kon loop, \u243\'f3f om hout vir die donkie te gaan haal, \u243\'f3f om skaap bymekaar te maak en aan te jaag kraal toe waar een van ons vooruit moes loop om hulle in te wag en te tel.  Wie onthou nog die }{{\*\atrfstart 3}\rtlch \ltrch\loch
sjarme}{\cs19\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 3}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 3}{\*\atndate 115061440}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af5\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
bekoring?}}} van 'n takkraal\u8212\'97daardie eenvoudige, dog meesterlike prestasie in meganika waar knoppies in elk geval nooit sou gewerk het nie.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Wat 'n interessante voorreg om te weet presies h\u243\'f3\u233\'e9 sag en dik die weelde van 'n mistapyt wat met tyd opgestapel het, kaal voete se harde kant streel as jy daarin wegtrap.  Hoe vergeet jy skattige  pasgebore lammertjies wat op wankelrige beentjies stamp-stamp en voel-voel soek na die speen van 'n ooi wat trots-tevrede snuif aan die besige stertjie onder haar neus om die intiemste instink van moederskap meesterlik te bevredig?}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Met die slagtery, nadat my pa klaar die hamel of ooi uitgesoek het, moes ons kinders altyd help.  Al die jare van kleins af het hy behendig en sonder seremonie hierdie ongenadige gebaar so natuurlik gedoen dat dit nooit }{{\*\atrfstart 4}\rtlch \ltrch\loch
ontroerend}{\cs19\afs16\fs16\v0\rtlch \ltrch\loch
}{{\*\atrfend 4}\rtlch \ltrch\loch
{{\*\atnid M}{\*\atnauthor Marianne Strydom}\chatn{\*\annotation{\*\atnref 4}{\*\atndate 115061442}\ltrpar\ql{\langfe1023\cf0\kerning1\alang255\dbch\af5\dbch\af4\afs20\loch\f0\fs20\lang1078
ontstellend?}}} was nie, maar deel van die prosesse op enige plaas waar lewe en dood mekaar afwissel as die mees vanselfsprekende ding.  Vleis so geurig soos die bossies en veld waarop dit gewei het.  Almal toe nog salig onbewus van voerkraal-getto\u8217\'92s vol formules waarin toekomstige generasies sou vet word om vir gulsige grypers 'n slagding vinnig markgereed te kry.  Diere ontneem van die voorregte om op instink die veld en hulleself te vind totdat hulle eie kringetjie toe is en hulle gereed is om hulle lewens op die altaar te l\u234\'ea.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab Dan was daar yskoue dikmelk met suiker n\u225\'e1 ete, voordat sap die stapeldrank geword het.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078{\rtlch \ltrch\loch
\tab T\u243\'f3\u233\'e9 was daar inhoud in kos, inhoud in verhoudings, inhoud in die nuus, inhoud in leerplanne, inhoud in die kerk en inhoud in jou eie gedagtes.  My eie inhoud het ek stuk-vir-stuk uit hierdie ervarings bymekaar gemaak totdat ek halfpad vol was en dit tyd was om te gaan.  Niks wat my daarna volgemaak het, kom naby die ongekunsteldheid van my lewe op Wilhelmsh\u246\'f6he saam my pa, ma, boetie en sussie nie.  Om die waarheid te s\u234\'ea, alles sedertdien was net \u243\'f3f te veel gepreserveer \u243\'f3f te veel kunsmatig lekkerder gemaak.  Saam met baie sweet.  Of te veel adrenalien.  Alles is ook soeter en makliker, maar nie noodwendig lekkerder en beter nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\qc{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\hyphpar0\ltrpar\cf0\kerning1\dbch\af5\dbch\af4\afs24\alang255\langfe2052\loch\f0\fs24\lang1078\rtlch \ltrch\loch

\par }