{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 MS Mincho;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\ql\widctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af8\afs28\alang7177\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\ql\widctlpar\sb0\sa120\ltrpar\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\loch\f5\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\ql\widctlpar\sb0\sa120\ltrpar\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\loch\f5\fs24\lang7177 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\ql\widctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf1\i\dbch\af7\langfe7177\dbch\af9\afs24\alang7177\ai\loch\f5\fs24\lang7177 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\ltrpar\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\loch\f5\fs24\lang7177 Index;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\sb120\sa120\ltrpar\cf1\i\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\ai\loch\f5\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\revtim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab720
\viewscale183
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\sl276\slmult1\ql\sb0\sa200\ltrpar\dbch\af10\afs18\alang9\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0

\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\sl276\slmult1\ql\sb0\sa200\ltrpar{\i0\b0\dbch\af10\afs18\alang9\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Sonder die bekendheid van allerhande dinge in my lewe wat soms deur sentiment oor jare bymekaargemaak is, soms deur die liefde van vandag wat my omring en \u8217\'92n eenvoudige, dog intieme soort van emosionele geborgenheid skep, sou ek meermale ontwapen en gestroop voor my eie enkelwees moes vlug.  Die lafenis wat ek put uit alles wat ek so graag in my  hart en huis opgaar, bring troos in tye wanneer afstand, die dood of noodsaak my uitsonder vir 'n alleensessie.  Gelukkig is ons sintuie onwillekeurig altyd besig om alles wat hulle inneem en ervaar  in ons geheues te anker, waar dit met verloop van tyd \u8217\'92n uitstalling word van lief en leed.  Solank die vingers van my emosies kan streel oor herinneringe van oomblikke\u8213\'2dongeag ho\u233\'e9 vlugtig\u8213\'2dwaar oogkontak in hartkontak omgesit het, voel ek aangepas, tevrede, meer as innig dankbaar en selfs bevoorreg en bederf.  Alles onbenullighede wat op onsigbare vlakke gebeur, maar groot in seggenskap wanneer dit die weervoorspelling en die kleur van die uitspansel binne ons emosionele landskap bepaal.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Ons lewe vlugtig.  Daarom mag ons nie vlak lewe nie.  Vlak wortels is \u8217\'92n vloek vir verhoudings.  Veral jou verhouding met jouself.  Besit jy jou eie hart?  Wanneer laas het jy jou eie hart diep in die o\u235\'eb gekyk, omhels en daarmee in jou eie arms gedans totdat julle uitasem begin te lag oor al die onbelangrike fobies en onbevraagde hang-ups?  Of sommer net omdat dit heerlik is om te lewe.  Om te kan sien, te hoor, te ruik, te ervaar, te voel\u8213\'2dvreude \u233\'e9n pyn.  Ekstase \u233\'e9n ontsteltenis midde-in hulle volle impak.  En oor die gemaklike natuurlikheid van jou verhouding met God binne jou verhouding met jouself.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\rtlch \ltrch
\u8217\'92}{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
n Beker sonder inhoud het tog niks om te skink nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
As daar \u8217\'92n kwekery was waar ons dankbaarheid en begrip kon koop, kon ons die eienaar ompraat om 2010 af te skop met \u8217\'92n reuse uitverkoping van hierdie twee kommoditeite.  Of: koop geduld en kry deernis gratis.  Dink net wat \u8217\'92n wonderlike jaar gaan 2010 wees as ons almal \u8217\'92n stewige voorraad van hierdie deugde in die arsenaal van ons persoonlikhede kan b\u234\'eare vir die dag van besoeking.  Jammer, liefde is alles uitverkoop vir Valentynsdag!  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Teen die swaartekrag van onkruid is daar geen kitsoplossing nie.  Moenie die akker waarop dit groei, natmaak nie.  Veral die tong waarop die meeste onkruid so welig floreer.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Die oorgawe waarmee die somer onbevange sy lewenslus oordadig en met drif in groot maat opskep in almal se gemoedere waar die tafels van hulle harte gedek is vir \u8217\'92n feesmaal, is vir ons \u8217\'92n les.  Die somer se waarde l\u234\'ea in wat hy gewillig is om te deel\u8213\'2dsy warmte, sy nuwe lote, sy vrugte, sy baie son en die vrolike lied van vo\u235\'ebls en paddas wat soggens en saans blymoedig hulle skofte werk.  Ons waarde l\u234\'ea nie opgesluit in hoeveel ons het nie, maar in hoeveel ons bereid is om te gee.  Dis \u8217\'92n aftrek- en nie \u8217\'92n optelsom nie.  Trek af wat jy bereid is om van jouself te gee \u233\'e9n weg te gee en bepaal die inhoud van jou geestelike boedel en die somtotaal van jou boedel as mens.  Dis wat die somer \u8217\'92n ryk seisoen maak.  En miljoen\u234\'ears van almal wie se som  \u8217\'92n negatiewe antwoord het.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\ltrpar\hyphpar0\cf1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang7177\kerning1\loch\f5\fs24\lang7177\ql\ltrpar{\i0\b0\rtlch \ltrch\loch\fs18\lang9\loch\f0\hich\af0
Amanda Kreitzer}
\par }