{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af6\dbch\af7\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af8 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af8\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af8 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2018\mo5\dy2\hr20\min19}{\revtim\yr2018\mo5\dy2\hr20\min20}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale162
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Die altaar waarop verlangens onvervuld wag vir die Hand wat die vuur aansteek, is ook die plek waar die chemie van versugtinge kristalliseer om uiteindelik in ons bloedstroom te beland.  Of dit die verlange na meer rustigheid, voorsiening, \u8217\'92n ver land of \u8217\'92n geliefde is, so lank as wat die spoor van verlange sy pad deur ons harte kloof, hou die aarde ons nog vas.  Laat sy groen ons nog huppel en sy blou ons nog wonder.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Die opgaar van ervaringe wat deur tyd tot herinneringe gepreserveer word, vleg hartseer \u233\'e9n pyn, goed \u233\'e9n sleg, triomf \u233\'e9n neerlaag saam in met die drade van bindweefsel wat ons emosionele profiel vorm.  Die somtotaal van een lewe en die sub-somtotale waar dit oorvleuel met die interaksies van \u8217\'92n ander, vul ons lewens met hoogte- en laagtepunte\u8212\'97die skep van \u8217\'92n storielyn.  In elke geval \u8217\'92n kleurvolle kaleidoskoop.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Omdat ons nie toeskouers van ons eie storie is nie (gewoonlik net ander s\u8217\'92n) is dit maklik om versteekte nuanses en onafge\u235\'ebtste detail te mis.  Is ons blind vir die subtiele leiding\u8212\'97soms misleiding\u8212\'97van ons eie ek wat onderlangs sy agenda stook en die oorsaak is van menige onverstandige keuses wat telkens ons vrede en vreugde vertroebel en ons ware self misken.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Al het jy ook 99 keer die minder goeie keuse gemaak, is die 100ste keer wat jy wel die beter een maak, moontlik om die dinamika van jou storielyn om te keer.  Dit gebeur elke keer wanneer jy \u8217\'92n toeskouer van jou eie verhaal raak.  Meteens is dit jy wat die skrywer be}{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch\loch\f5\hich\af5
\u239\'ef}{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
nvloed en nie toelaat dat gebeure jou (die skrywer) saamsleep nie.  Tydens so \u8217\'92n oomblik kombineer alles op jou altaar om hulle gesamentlike sinergie tot voordeel en inspirasie van jou verhaal aan te wend.  Beleggings gemaak in offerandes trek dan rente in insig wat wysheid word en die los herinneringe konsolideer tot die betekenisvolle uiting van \u8217\'92n unieke geurigheid\u8212\'97jou eie wese.  Dan maak dit wat kosbaar in jou eie hart is jou meer gelukkig as al die versugtinge van iets wat buite jou moet gebeur om jou verhaal opwindend te maak. Algaande raak jou keuses suiwerder en jou eenvoud ongekompliseerd.  Vorm verloor betekenis en wie gee om dat dit verslyt?  Dis onmoontlik vir die inhoud om af te neem in waarde.  }{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Dan is d}{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
ie kontrak wat jy dan met jou hart sluit, }{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
heilig.}{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af10\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\ql\widctlpar\hyphpar0\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\dbch\af9\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }