{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f7\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177 Normal;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sb240\sa120\keepn\dbch\af5\dbch\af6\afs28\loch\f4\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl288\slmult1\sb0\sa140 Text Body;}
{\s17\sbasedon16\snext17\sl288\slmult1\sb0\sa140\dbch\af7 List;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\fs24 Caption;}
{\s19\sbasedon0\snext19\noline\dbch\af7 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2018\mo12\dy5\hr8\min47}{\revtim\yr2018\mo12\dy5\hr10\min48}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab709
\viewscale152
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Ons beween en bekla die broosheid van ons bestaan elke keer wanneer ons voor die spie\u235\'ebl of voor \u8217\'92n oop graf staan.  Die erns waarmee ons ons eie realiteit beje}{\rtlch \ltrch\loch
\u235\'eb}{\rtlch \ltrch\loch
n\u8212\'97ons is BAIE werklik vir onsself\u8212\'97grens aan selfmisleiding, indien nie afgodery }{\rtlch \ltrch\loch
nie}{\rtlch \ltrch\loch
.  Te maklik }{\rtlch \ltrch\loch
e}{\rtlch \ltrch\loch
n te gou vergeet ons dat \u8217\'92n paar, of dalk meer as }{\rtlch \ltrch\loch
\u8217\'92n }{\rtlch \ltrch\loch
paar jaar gelede het ons nie eens bestaan en het niemand van ons }{\rtlch \ltrch\loch
geweet }{\rtlch \ltrch\loch
nie.  Die groter werklikhied agter ons bestaan\u8212\'97wat nie geskape hoef te geword het nie\u8212\'97is die enigste werklikhe}{\rtlch \ltrch\loch
i}{\rtlch \ltrch\loch
d want dit is ewig en verantwoordelik vir ons bestaan }{\rtlch \ltrch\loch
asook die bestaan van}{\rtlch \ltrch\loch
 die heelal.  Dit is hierdie soewereine mag wat ons ouers na mekaar toe gebring het en hulle ouers voor hulle en die sin voor hulle en so gaan dit }{\rtlch \ltrch\loch
aan}{\rtlch \ltrch\loch
 tot by ons }{\rtlch \ltrch\loch
heel }{\rtlch \ltrch\loch
eerste ouers.  }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die aarde en sy molekules het saam met die bloed in ons are en die asem in ons longe eens op \u8217\'92n tyd glad nie bestaan nie.  Wetenskaplikes bevestig dit en voorspel ook \u8217\'92n defnitiewe einde daarvan.  }{\rtlch \ltrch\loch
\u8217\'92n Vraag waaroor die mens sy verstand eindeloos mee vermoei het is: Hoe het dit alles tot stand gekom?  \u8217\'92n Vraag wat ooglopend interessante antwoorde inhou ofskoon daar nie regtig voeldoende antwoorde verskaf kan word nie omdat God verkies om dit \u8217\'92n geheim te hou.  Tensy iemand van plan is om ook \u8217\'92n aarde te maak en wil uitvind hoe dit die eerste keer gedoen is, is dit nie relevant nie.  Die punt is dat ons vervaardig is en God nie\u8212\'97daarom is die werklikheid agter Hom onbegrypbaar vir ons; Hy is ewig, ons nie.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Die meer intelligente vraag is: Hoekom is ons hier en hoekom }{\rtlch \ltrch\loch
het Hy}{\rtlch \ltrch\loch
 die aarde gemaak?  Waarom sou }{\rtlch \ltrch\loch
Hy}{\rtlch \ltrch\loch
 hierdie presiese konteks skep vir ons kort bestaan?  Voordat ons antwoorde }{\rtlch \ltrch\loch
op}{\rtlch \ltrch\loch
 hierdie vraag kry moet ons eers die kwessies van mekaar skei.  Ons eie realiteit is vir ons werklik, maar God se realiteit (waarsonder ons nie sou kon bestaan) sukkel ons om te begryp.  Hy is die een wat ongeskape is, wat van niemand afhanklik is en niemand hoef te aanbid nie.  }{\rtlch \ltrch\loch
Hy bestaan in \u8217\'92n realitiet wat voor ons eie was en sal bly bestaan nadat ons betaan sy eie disintegrasie aanskou het.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Is dit omdat ons as geharde materialiste eers moet sien voordat voordat ons weet?  Ons aanvaar die werklikheid van \u8217\'92n kiem wat ons nie sien }{\rtlch \ltrch\loch
nie}{\rtlch \ltrch\loch
 maar sukkel }{\rtlch \ltrch\loch
om}{\rtlch \ltrch\loch
 God }{\rtlch \ltrch\loch
as \u8217\'92n}{\rtlch \ltrch\loch
 werklikheid te aanvaar.  Hoe onwetenskaplik!  }{\rtlch \ltrch\loch
Al d}{\rtlch \ltrch\loch
ie uitvindings die afgelope 200 jaar was gedoen op die terrein waar niemand k}{\rtlch \ltrch\loch
a}{\rtlch \ltrch\loch
n sien nie.  So kortwiek ons naelstring met die verganklikheid die insig waarna ons siele smag, want dit is die siel\u8212\'97God se asem\u8212\'97wat aan Adam anemasie gegee het en nie die minerale in sy klei nie.  Ons hoef dit nie te glo nie (dis godsdiens), ons kan dit weet (intelligensie).  }{\rtlch \ltrch\loch
Nadat }{\rtlch \ltrch\loch
die kwessies uit}{\rtlch \ltrch\loch
ge}{\rtlch \ltrch\loch
sorteer }{\rtlch \ltrch\loch
is}{\rtlch \ltrch\loch
, kan ons geloof op feite rus.  Ons kan weet \u233\'e9n glo wat die sukkel uit glo vat.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Sedert Adam en Eva se eerste opdrag wat hulle direk by God gekry het, het niks nog verander nie.  God soek medewerkers om saam met Hom die skade wat boosheid op alle vlakke }{\rtlch \ltrch\loch
aangerig het, }{\rtlch \ltrch\loch
te verbind en te versorg sodat }{\rtlch \ltrch\loch
orde in ons lewens en ons omgewing kan terug keer.  }{\rtlch \ltrch\loch
\u8217\'92n Eenvoudige protokol }{\rtlch \ltrch\loch
want }{\rtlch \ltrch\loch
Hy doen die moeilike deel, ons die maklike deel. }
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
God se dagboek }{\rtlch \ltrch\loch
(Die Bybel) bied insig in sy motiewe en strategie\u8212\'97en beantwoord die vraag oor die doel van ons bestaan.  Sy liefde, sy omgee en sy besorgdheid vir hierdie projek (op die aarde) is net so mateloos soos sy eie oneindigheid.  Ofskoon 25 Des nie die regte datum is vir sy seun se geboorte nie, is dit wel die \u233\'e9\u233\'e9n dag in die hele jaar waarop alle sisteme hulle eie produktiwiteit onderbreek en saamloop agter \u8217\'92n ster wat presies weet waar die Verlosser en Saligmaker gebore is\u8212\'97God se GPS en sy eie vinger wat die planeet tot voor die deur van die stal in Betlehem gestuur het.  Kom ons laat ons eie werklikheid op \u8220\'93dim\u8221\'94 gaan want elkle keer wat ons dit doen, gaan Gad se werklikheid op \u8220\'93bright\u8221\'94.  Gese\u235\'ebnde Kersfees aan alle Val du Charron lesers en \u8217\'92n vreugdevolle Nuwe Jaar.}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\widctlpar\hyphpar0\cf0\kerning1\dbch\af8\langfe2052\dbch\af6\afs24\alang1081\loch\f3\hich\af3\fs24\lang7177\rtlch \ltrch\loch

\par }