{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Cyr;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Greek;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af5\langfe1033\dbch\af7\afs28\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\ai\loch\f0\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1078\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs20\lang1078 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\*\company  }{\title Sonbrand en sooibrand}{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2010\mo2\dy21\hr16\min54}{\revtim\yr2010\mo2\dy21\hr16\min54}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab720\deftab720
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Sonbrand en sooibrand.  Wat het hierdie twee gemeen behalwe alliterasie?  Altwee brand.  Die een binne jou lyf en die ander buite jou lyf.  En dit brand omdat jy dit oordoen het.  Een skep te veel, of te veel oorgawe aan die behaaglikheid van die son wat jou oorweldig met sy liefkosing op al die vaal plekkies op jou lyf, en jy sit met pynlike nagevolge.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
\tab Hoeveel keer het die oorgawe aan menige vorm van behaaglikheid, nie net in ons gesondheid nie, maar ook binne ons harte geboemerang?  Emosionele sooibrand of \u8217\'92n afdopverhouding jare later.  Seker omdat matigheid moeilik is na \u8217\'92n lang winter en omdat \u8217\'92n na\u239\'efewe gemoed gewoonlik nie versigtig genoeg is met wie dit in aanraking kom nie.  Veral almal wie se liefde \u8220\'93by default\u8221\'94 so gestel is dat dit onbewustelik dog berekenend in die eerste plek en in elk geval net oor hulleself gaan.  As ons almal net gebore was met \u8217\'92n ingeboude oranje lig wat waarsku voordat die emosionele rooi lig begin om sy ikabot te flikker, sou baie van ons veel ongelukkigheid gespaar gebly het.  En seer se kringe sirkel wyer as water omdat die hart se grense sonder walle is.  Jy kan liefde nie stop om te gebeur en jy kan pyn ook nie stop om sy kring te voltooi nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
\tab Daar is nog \u8217\'92n verskil tussen sooibrand en sonbrand.  Eersgenoemde se lekker was net terwyl jy oortree het, terwyl sonbrand se lekker vir lank nog soos \u8217\'92n soen oor jou hele lyf l\u234\'ea elke keer wat jou spie\u235\'ebl jouself sonbruin terug weerkaats en jou psige verhef tot dieselfde uitbundige en oorstelpte vlak van die somer.  Jy is denitief meer aanskoulik vir jouself \u233\'e9n vir ander.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
\tab Soms knou die lewe ons ook so af.  Dis nie lekker terwyl die houe val nie, maar agterna het ons op dieper betekenis in ons innerlike lewe afgekom waarsonder ons nooit weer wil wees nie. Sooibrandmense en -situasies daarenteen vat net en gee min, indien enige, terug.  Vlak vriendskappe is lekker vir die oomblik, maar menigmaal met ongemaklike sooibrand agterna.  Die ongerief wat in jou gees kom l\u234\'ea, is juis as gevolg van die onverteerbaarhied van al die kunsmatigheid wat later gistend opstoot.  Gepreserveerde verhoudings is nes konfyt in \u8217\'92n blik\u8212\'97gegiet en beperk.  En gevrywaar teen verrotting solank die blik toebly.  Sonder sprankel of momentum lyk dit mooi terwyl dit morsdood is omdat groei en emosionele suurstof uitgesluit is.  Sooibrandverhoudings is \u8217\'92n slagyster vir almal wat gretig en met oorgawe die murg uit die lewe wil haal.  Wat d\u233\'e9\u250\'far die lewe gaan en nie \u243\'f3m nie.  Hulle lewe word nie vir hulle gelewe nie, hulle lewe dit self\u8212\'97buite die blik.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
\tab Ons intensste behoefte is kontak met die menslikheid van die lewe.  Ons lyf en ons gees smag daarna.  Want ons hart se aptyt is \u8217\'92n gegewe \u233\'e9n \u8217\'92n gawe.  Vir die innigste ervaring in ons gemoed was die tafel daarvoor gedek in ons harte.  Sulke harte is ontvanklik vir genooide en ongenooide gaste.  Die vensters van sulke harte staan oop en heerlike geure wat uitwaai, wink almal nader.  Organiese vriendskappe dis op uit die oorvloed van \u8217\'92n oes van selflose belangstelling wat nie wag vir betaling of }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang1043
tips}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
\tab Waarborge teen seerkry het ons nie. }{\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
(sooibrand en sonbrand)}{\rtlch \ltrch\loch\lang1043
  Maar \u8217\'92n goue re\u235\'ebl wel:  Sit \u8217\'92n wag voor jou mond, maar twee voor jou hart!}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\qc\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Amanda Kreitzer}
\par }