{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman CE;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Cyr;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs28\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\ai\loch\f0\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1078\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs20\lang1078 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\*\company  }{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2010\mo10\dy20\hr21\min21}{\revtim\yr2010\mo10\dy20\hr21\min27}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab720\deftab720
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1800\margrsxn1800\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Soms gebeur dit dat jy \u8217\'92n dialek raak van jouself.  Met verloop van tyd praat jou hart en wese later nie meer die grammatika en uitspraak van jou oorspronklike samestelling suiwer en opreg nie.  Die uitspraak daarvan wat, nes jou vingerafdruk, jou eie aangeleerde klank is, raak so aangepas dat dit vreemd val op die ore van jou hart.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Dit gebeur baie maklik en heeltemal ongemerk so tussendeur trou, kinders groot kry, en werk.  Want ons mond het \u8217\'92n taal, maar ons hart het ook \u8217\'92n taal.  En tensy ander jou hart se taal verstaan, is daar troostelose verwarring elke keer wanneer \u8217\'92n taalkonflik harte ontspoor.  Ter wille van oorlewing vervang jy jouself met die dialek van die omgewing of die klimaat.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Dis \u8217\'92n openbaring die dag as jy agterkom h\u243\'f3\u233\'e9 van koers af hierdie dialek jou gevat het.  Die gemis van sekere aspekte in jou eie persoonlikheid begin val jou op\u8212\'97ongeag wat die katalisator hiertoe was.  Is jy waaghalsig genoeg, spoor hierdie herontdekking van jouself jou aan om, soos die lae van \u8217\'92n ui, eers van die buitenste dopperige blare ontslae te raak, totdat jy uitkom by die sensitiewe waarste kern van wie jy is.  Jy raak ontslae van alles wat die klank van iemand anders se tongval op jou eie persoonlikheid is.  Tyd se uurglas hardloop soos water deur jou herinneringe terwyl jy die spoor van hierdie dialek sny.  Jy raak \u8217\'92n spikkeltjie en vreemde deelnemer op die verhoog van jou verhaal.  Jou eie taal begrawe onder blaaie en hoofstukke wat jy nie self geskryf het, en soms ook nie die lengte van bepaal het nie.  Die dialek waarin jy besig was om te verander, l\u234\'ea soos \u8217\'92n komplot vervleg deur die draad van jou storielyn.  Soos by \u8217\'92n begrafnis moet jy besluit waarvan jy alles bereid is om afskeid te neem.  Jou boek kan eerder dunner wees solank die somtotaal van die ware jy net behoue bly.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Hierdie }{\i\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
editing}{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
 van jouself is \u8217\'92n proses.  Totdat jy al die vals klanke optel, bly jou boek toe en nog nie reg om te publiseer nie.  \u8217\'92n Sinvolle uitdaging vir enige een vasgevang binne die glanssisteem waar die meeste mense se opinie \u8217\'92n herhaling is van di\u233\'e9 van die massas\u8212\'97voorberei met die dialek van almal wat uit \u8217\'92n fabriek kom.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang1043\loch\f5\hich\af5
Hoe meer jy dit regkry om tuis te kom binne die somtotaal van jou volledige verwysingsraamwerk, hoe meer behoort jy aan jouself.  Daarvoor sorg die raffinadery van ons emosies wanneer hulle die neerslag van verkeerde besluite verwerk tot suiwer bestemming.  \u8217\'92n Organiese tuiskom waar ons geestelike DNA (ons siel) die kern van sy eie wese herken in die waarste uitdrukking van ons liefh\u234\'ea.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang9\loch\f5\hich\af5
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200{\rtlch \ltrch\loch\fs22\lang9\loch\f5\hich\af5
Amanda Kreitzer}
\par }