{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs24\alang1025\ai\loch\f5\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\noline\ltrpar\dbch\af7\langfe1033\dbch\af9\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\creatim\yr2011\mo5\dy20\hr11\min27}{\revtim\yr2011\mo5\dy20\hr11\min33}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Private}}\deftab720\deftab720
\viewscale193
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
As jy die somtotaal van wie en wat jy is op die skaal van die nou en van die ewigheid sit, dan is weefsel en are niksseggend as dit kom by wat die naald van betekenis vorentoe laat beweeg.  Die verpakking waarbinne elke mens opgesluit is, is presies dit\u8212\'97verpakking.  Nie die beste slimmigheid kan die intrinsieke gewaarwordings van vreugde of hartseer so naby die slagaar van dit wat ons emosies laat bloei en ons hart verhef tot meer as orgaan wat bloed pomp, vasmaak nie.  Dis hoekom ons hart nie \u8217\'92n verjaarsdag het nie.  Want hy is tydloos.  Jonk in jare kan dit oud in ervaring wees, of oud in jare kan dit jonk in onskuld wees.  En net dit wat in ons harte leef, ontsnap die dood.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Uiteindelik is dit die dop wat afval wanneer ons sterf, wat die gees bevry van afhanklikheid en van alles wat besmet is met tydelikheid, die gees wat blind \u8217\'92n pad vir ons hart moet ooptas.  \u8217\'92n Roete vol verposings waar sommige oomblikke so vol suurstof is dat ons hart eintlik snak na asem wanneer die geleentheid om weer \u8217\'92n slag te kan diep asemhaal, spontaan opduik.  \u8217\'92n Oomblik waar die werklikheid tyd insluk en verteer tot bestanddele vir die lesse waaroor ons siel eksamen skryf.  Lesse wat omsit in waarde en betekenis.  Betekenis wat van blindheid genees.  Waarde wat nietige oomblikke soms verhef tot \u8217\'92n meesterstuk van tyd se vermo\u235\'eb om die grense van sy eie beperktheid in ons ingeperkte siele te verruim tot oneindig\u8212\'97binne die brose wisselwerking van gees en emosie wat hande vat om uit te reik na ons verlange om sinvol te behoort.  En omdat \u8216\'91n mens net sinvol kan behoort binne \u8217\'92n verhouding, moes jy eers veilig tuiskom binne jou verhouding met jouself.  Dan word die verposingsoomblikke wat deur jou dag gesaai word, aanknopingspunte met jouself waar jy jou kan verwonder oor die impak van wrywing.  Soms die wrywing van ons eie gees teen die oor van ons hart, soms die wrywing van ons verlede, ons keuses, ons drome, ons ergernisse, ons pligte, ons vrese, ons gejaagdheid.  Op ergernisse wil ons liefs nie reageer nie en vrese wil ons saam met gejaagdheid verban.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Omdat niks sonder afstand of perspektief akkuraat ge\u239\'efnterpreteer kan word nie, skep \u8217\'92n oomblik waarbinne die grense van ons hart uitgebrei word, die moontlikheid vir suiwerder waarneming.  Binne so \u8217\'92n oomblik van heilsame gewaarwording kan \u8217\'92n leeftyd van betekenis ontsluit word.  Kan tyd en ewigheid mekaar in sekondes omhels as pasaange\u235\'ebr vir \u8217\'92n nuwe ritme vir ons harte.  Binne so \u8217\'92n oomblik maak ons skatte bymekaar wat ons kan wissel teen behoortloosheid of wanhoop in dae van nood. }
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Ons bestaan binne ons liggaam, maar ervaar binne ons hart.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Na 15 jaar van werskaf naby die hart van Wamakersvallei is my taak as redakteur van }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang9
Val du Charron}{\rtlch \ltrch\loch\lang9
 lankal nie meer \u8217\'92n plig nie, maar \u8217\'92n spontane, vrywillige uitvloeisel van liefkry en liefh\u234\'ea.  As liefde vir \u8217\'92n hart doen wat gewig vir \u8217\'92n klip doen, naamlik om dit op sy plek te sit, dan was die liefdesverhouding wat }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang9
Val du Charron}{\rtlch \ltrch\loch\lang9
 met sy lesers gehad het, eweneens \u8217\'92n uitruil van liefde vir gewig, na beide kante toe.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
In sy waarste sin is Wellington se gemeenskap \u8217\'92n uitgebreide familie waar deernis dikker loop as bloed.  Dankie aan almal vir die lekker behoort\u8212\'97aan julle nuus, julle hoogtepunte, julle vreugdes en julle spesiale aanbiedinge.  Die "wa" word lankal nie meer gedryf nie, maar gelei.  \u8217\'92n Aangename reis met wonderlike sielsgenote as medereisigers.}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Groete}
\par \pard\plain \s0\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe1033\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang1033\sl276\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch\lang9
Amanda Kreitzer}
\par }