{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1033{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f28\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f29\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\f31\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f32\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f33\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f34\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\f35\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info
{\title Vallende re\'ebn se aanhoudende neerplons met sy eie ritme en wysie van harder, sagter, vinniger en teerder of inniger het \'92n bek}{\author Amanda Kreitzer}{\operator Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2005\mo6\dy13\hr9\min36}
{\revtim\yr2005\mo6\dy13\hr10\min28}{\version3}{\edmins52}{\nofpages1}{\nofwords0}{\nofchars0}{\*\company Val Du Charon}{\nofcharsws0}{\vern8247}}\paperw11906\paperh16838 
\widowctrl\ftnbj\aenddoc\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1800\dgvorigin1440\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale150\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0\sectd \linex0\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1
\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang2057\langfe1033\cgrid\langnp2057\langfenp1033 {
\lang1078\langfe1033\langnp1078 Vallende re\'ebn se aanhoudende neerplons met sy eie ritme en wysie van harder, sagter, vinniger en teerder of inniger het \rquote n bekoring wat met min ander geluk bringers vergelyk kan word.  \rquote 
n Simfonie met sy eie wysie op instrumente soos sinkdakke, afleivore, vensters en oorloop geute. Of dit nou saam met koue of sneeu kom, dit verkwik altyd die harte van almal wat bevoorreg is om te kan hoor hoe dit uit die hemel gestuur, aarde toe plons.

\par \tab Re\'ebn is \rquote n se\'ebning.  Wat val op gese\'ebndes.  Dit voed die aarde \'e9n sintuie.  Dit maak skoon en vernuwe.  Soms word vallende re\'ebn \rquote 
n oordeel wanneer die mens en sy dade te lig bevind word en die natuur daaronder moet ly.  Want God wat die harte toets, openbaar deur die re\'ebn van genade \'f3f die re\'ebn van oordeel waar ons motiewe en sentimente die gese\'eb
nde pad byster geraak het.
\par \tab Na 9 jaar is dit ook }{\i\lang1078\langfe1033\langnp1078 Val de Charron}{\lang1078\langfe1033\langnp1078  se beurt om onder die soeklig te kom.  Dit wat mees ooglopend was, die naam, was vir 9 jaar verkeerd gewees.  \rquote 
n Franse toeris wys dit uit.  }{\i\lang1078\langfe1033\langnp1078 Val du Charron}{\lang1078\langfe1033\langnp1078  is enkelvoud en dit behoort in die meervoud, }{\i\lang1078\langfe1033\langnp1078 Val de Charron}{\lang1078\langfe1033\langnp1078 
 geskryf te word.  In hierdie geval was dit maklik.  Die soeklig moes maar net geskyn het.  Nie te gesoek het nie.
\par \tab Dis genade as God sy byl kom l\'ea by die wortel van elke begrip en senitment in ons waarvan die vr
ug op die vernietiging van ons fisiese en geestelike welsyn uitloop.  Die bietjie pyn en ongerief wat ons offer is vir geestelike ryphied en emosionele insig, kan nie vergelyk met die lang termyn belegging wat gedoen word daar waar mot en roes verbied is.

\par \tab Dis oordeel wannneer mense met gesigte voor jou kom staan.  Maar dis genade wannneer God mense met harte oor jou pad stuur.  Hulle hande dien en hulle arms word vlerke wannneer dit moet.  Hulle gebede is \rquote 
n welgevalle offer.  Genade is gesuiwerde genade die dag as God se soeklig klaar deur jou lewe en pogings gebrand het.  Die blote besef hoedat jou onsuiwerhede die hoogste offer ooit vereis het om van jou \rquote n volkome mens te maak, temper d\'ed
t in ons wat so smag na erkenning, vergoeding en regstelling.
\par \tab Val de Charron, self ondergeskik aan \rquote n Ho\'ebr gesag, kon vir 9 jaar oorleef danksy mense, besighede, skole en kultuur organisasies se ruim harte wat onderskei het dat di\'e9
 koerant genadiglik wil voed omdat dit self ook in genade gebore en uit die broeikas van genade onderhou is.  Die pen was elke uitgawe gedoop in liefde.  Liefde vir \rquote 
n vallei en sy mense met hulle lief en leed wat onlosmaakbaar ingeweef is in die hart en siel van die koerant.  Dis \rquote n innige liefde, maar nie blind nie.  \rquote n Liefde wat met elke uit
gawe waak oor die die wortels van die dorp om sy waardes en sentimente te dien en nie toe te laat dat dit ondermyn word nie.  Dankie vir 9 jaar wat van elke maand \rquote n demonstrasie van toegeneentheid gemaak het.
\par }\pard \qc \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 Groete
\par Amanda Kreitzer
\par }\pard \ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\lang1078\langfe1033\langnp1078 \tab 
\par }}