{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq0\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb240\sa120\keepn\ltrpar\cf0\dbch\af6\dbch\af7\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\ql\sl288\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\ql\sl288\slmult1\widctlpar\sb0\sa140\ltrpar\cf0\dbch\af0\dbch\af8\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb120\sa120\noline\ltrpar\cf0\i\dbch\af0\dbch\af8\afs24\alang1025\ai\loch\f5\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\noline\ltrpar\cf0\dbch\af0\dbch\af8\afs22\alang1025\loch\f5\fs22\lang1033 Index;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Private}{\creatim\yr2012\mo2\dy21\hr12\min50}{\author Marianne Strydom}{\revtim\yr2012\mo2\dy21\hr20\min11}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops}\deftab720

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep\chftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Binne die klein kringetjie van elke hart is daar \u8217\'92n kosmos.  \u8217\'92n Kosmos wat al die dimensies van die heelal daarbuite vertolk.  \u8217\'92n Kosmos waar vreugde en pyn reflekteer in onsigbare uithangborde, maar waar daar ook agterbuurtes met krotte \u233\'e9n gesogde vooraanstaande eiendom is.  \u8217\'92n Mens bou krotte elke keer wat jy negatief op seerkry of wrywing reageer.  En elke goeie daad en elke klein ontferming slaan so \u8217\'92n krot plat.  So is ons almal bouers.  Aan ons eie emosionele strukture.  Of mede-bouers aan mekaar se strukture.}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Onder die snoeisk\u234\'ear van ander se tonge, verwagtinge of persoonlikhede kan }{\dbch\af5\highlight3\rtlch \ltrch\loch\lang1043
baie in ho\u233\'e9 ons [verstaan nie mooi nie]}{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
 op die ou einde gevorm word, ons vervreem van ons eie wese en uiteindelik van ons voorafbestemde lot.  Te moeg, te gejaagd, te betrokke of te moedeloos is ons later of so leeg getap of so verwronge dat ons eie kern - afgeslyt - nie meer kan opstaan nie.  Al die gesnoeiery sorg dalk vir \u8217\'92n ordentlike vertoon, maar sonder sprankel of siel en integriteit.}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Jy kan lang, skerp dorings groei om die flou straaltjie te beskerm, maar dit maak jou eie geurigheid ontoeganklik, meer nog vir jouself as vir ander.  Leer eerder om rats te wees.  Raak gemaklik met konfrontasie, verandering en wrywing.  Soms ontstel die Here ons uit wie en wat ons was vir \u8217\'92n goeie rede.}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Groei vasberade terug daar waar mense of omstandighede onnodig hard gesnoei het.   Groei genoeg terug sodat die afstand tussen snoeisk\u234\'eare en jou teer lote wyer en groter raak.  Sorg dat jou sagte kante wat maklik kneus en gou verwelk, onsigbaar raak vir almal met skerp uitsprake en blinde insig.  \u8217\'92n Mens moet leer hoe om jou lewensbron weg te steek en jouself weerbaar te hou.  En om nie dorings te groei nie.  Want daar waar ons verwond is, of waar ons ander verwond, loop integriteit uit\u8212\'97liefh\u234\'ea-integriteit, mooimaak-integriteit en versorg-integriteit.}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang1043
Ons is almal afsplinterings van God se groot plan en spartel soms al sukkelende om die plekkies en stukkies te kry waarbinne ons in konteks heel word in onsself en heel word in ons omstandighede.  Wedersydse genaakbaarheid is die gom wat flenters \u233\'e9n eilande weer bymekaar bring daar waar dit so bestem is om ons eie werklikheid weer sinvol te maak.}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang9
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\sl276\slmult1\widctlpar\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\cf0\dbch\af0\dbch\af0\afs22\alang1025\langfe2052\loch\f5\fs22\lang1033\nowidctlpar\sb0\sa200{\dbch\af5\rtlch \ltrch\loch\lang9
Amanda Kreitzer}
\par }