{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Cambria Math;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af8\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s18\sbasedon22\snext18\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af9\afs24\alang1081\ai\loch\f0\fs24\lang7177 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe7177\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang7177 DocumentMap;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Text body;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\ai\loch\f0\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2012\mo10\dy22\hr8\min48}{\revtim\yr2012\mo10\dy22\hr8\min53}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab709\deftab709
\viewscale172
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Daar is byna niks wat ni\u233\'e9 veredel onder die aanslag van druk en tyd nie.  Dit is hoe alle kosbare edelgesteentes gevorm word.  Persoonlik kan ons van baie van die druk in ons lewens ontslae raak, maar tyd kan geen sterfling afskud nie.  Tyd staan buite bereik van horlosies.  Dis \u8217\'92n wet wat, onafhanklik van die lang wyser, meedo\u235\'ebnloos voortmarsjeer, vasgemaak in die uitspansel\u8212\'97in sy son en maan se seisoene.  Geld kan die druk in ons lewens aansienlik verminder, want hoe meer geriewe jy kan bekostig, hoe minder druk sal jy ervaar.  Die waarheid bly egter \u8217\'92n tergende paradoks.  Want die luukse van meer tyd waarborg nie noodwendig meer karakter wat omsit in edel metaal nie. \u8217\'92n T\u233\'e9 maklike bestaan waarborg eerder die teenoorgestelde.  Dalk omdat meer tyd vir ontspanning nie benut word vir aktiewe ontspanning nie, maar weer eindig in passiewe onspanning voor TV- of rekenaarskerms.  Kinders wat nooit die rou van druk-ongerief teen hulle hande of aan hulle lyf voel skaaf het nie, sal nie beskik oor die nodige innerlike kwalifikasies wanneer die aanslag van ouderdom of die uitdaging van die oomblik op sterker staal aanspraak maak nie.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Skeidslyne is besig om nouer en nouer te raak tussen generasies soos wat nutteloosheid na beide kante toe in saggemaakte slagoffers sny.  Beide hierdie slagoffers (van die grootword- en oudword proses) is randeiers op die geurigheid van die lewe waar die werklikheid wemel van vaardighede en verantwoordelikhede ingeoefen en vasgel\u234\'ea in souterige, stowwerige vuilwerk en skoonwerk.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Soos die swaartekrag van ouderdom sy eie uitmaakspeletjie speel, kapitaliseer die skoonheidsindustrie reusagtig op hiedie boelie se vreesaanjaende asem in die nekke van sy slagoffers.  Want tyd wat terug weerkaats in spie\u235\'ebls kan net agter slot en grendel gehou word deur duur preparate en le\u235\'eb beloftes.  Nie dat iemand oneerlik is nie.  Dis was net nooit deel van die waarborg by geboorte dat }{\i\rtlch \ltrch\loch
image}{\rtlch \ltrch\loch
 saam met sukses en status arriveer en vir altyd sal hou nie.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Tussen verjongingstegnologie en vermaaklikheidstegnologie raak die generasiegaping gelyktydig nouer \u233\'e9n wyer.  Albei hierdie skynwerklikhede is sonder inhoud of wortels.  Geanker in dit wat sigbaar, broos en tydelik is, kan geloofshande nooit die groter onsigbare werkligheid eien en dit intrek totdat dit deel raak van \u8217\'92n lewe waar lewensvreugde spontaan gebeur sonder dat \u8217\'92n adrenalien-}{\i\rtlch \ltrch\loch
high}{\rtlch \ltrch\loch
 dit heeltyd moet laat inskop nie.  Eenvoudige take soos wasgoed ophang en afhaal, skottelgoed was, klere stop, blare hark, onkruid uittrek en stoep vee sit alles om in druk wat veredel.  \u8217\'92n Funksionele werklikheid wat die siel bevry solank hande besig bly.  \u8217\'92n Gewone, lae adrenalienvorm van besigwees wat stamina in ouderdom \u233\'e9n jeugdigheid inbou\u8212\'97tyd en druk se belegging wat rente trek oor \u8217\'92n leeftyd in opbrengste vol karakter.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }