{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\fswiss\fprq2\fcharset0 Liberation Sans{\*\falt Arial};}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Cyr;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman Greek;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\dbch\af5\langfe1033\dbch\af7\afs28\loch\f4\fs28\lang1033 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Text Body;}
{\s18\sbasedon17\snext18\sl288\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\ai\loch\f0\fs24\lang1033 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\ltrpar\dbch\af6\langfe1033\dbch\af8\afs24\loch\f0\fs24\lang1033 Index;}
{\s21\snext21\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1078\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs20\lang1078 DocumentMap;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\*\company Val du Charron}{\title Elke mens se ware verhaal begin hier}{\author Amanda Kreitzer}{\creatim\yr2008\mo10\dy22\hr15\min59}{\revtim\yr2008\mo10\dy22\hr16\min55}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab720\deftab720
\viewscale100
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh15840\paperw12240\margl1440\margr1440\margt1440\margb1440\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn12240\pghsxn15840\marglsxn1440\margrsxn1440\margtsxn1440\margbsxn1440\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Elke mens se ware verhaal begin hier.  Hier waar jy al hoe verder van mense, al hoe nader aan jouself  kom.  Tot binne fluisterafstand van jouself.  Waar jou gedagtes \u8217\'92n dialoog word\u8212\'97met jouself en met God.  Hier hou jy }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang1078
post mortem}{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
 van dooie verhoudings en dooie suksesse.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab Maar jy moet ver genoeg kom.  Jy m\u243\'f3\u233\'e9t met \u8217\'92n oop deur kan slaap.  Ver genoeg om die tiranie van spie\u235\'ebls te ontsnap.  Met net die geluid van stilte en eenvoud om jou gedagtes te onderbreek, oorrompel nuwe lewensbesefte jou soos inbrekers en skielik is die basiese nie net nie meer genoeg nie, maar eintlik oorbodig en te veel.  \u8217\'92n Derdew\u234\'eareld-bestaan wat tong uitsteek vir die eerstew\u234\'eareld met sy dagbeplanners en bloeddrukpille kry nuwe, eintlik ou, betekenis.  Jy proe versigtig aan die eenvoud want dit lyk smaakloos, maar in voedingswaarde is dit meer as anti-oksidant vir die siel.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab Ons het almal \u8217\'92n afspraak met eenvoud.  Of ons dit gaan nakom, is \u8217\'92n ander storie.  \u8217\'92n Hartseerstorie.  Gewoonlik weens ons alewige besigwees.  Want as ons nie een of ander tyd hardhandig tot stilstand geforseer word nie, vergeet ons van voetpaadjies of \u8217\'92n plaashek wat oop- en toegemaak moet word, of die bleek skynsel van maanlig op \u8217\'92n oop veld waar elke beweging en vorm vasgevang word in geheimsinnige skerp skaduwees wat tjoepstil niks van die nag se hartstog openbaar nie. }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab By eenvoud leer jy dat daar tydlose dinge is wat lank reeds daar was voordat mense geleer het om geld te maak, dit na te jaag, of te verafgood.  Voordat geld maak en geld spandeer die norm vir adrenalien-afhanklikes geword het, was mense meer as tevrede met net die behaaglikheid van die wind wat uit die regte rigting opkom, en wat innige moontlikhede inhou. Vir besitter \u233\'e9n besitting.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab Niks kom naby die natuur se }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang1078
slow-motion-}{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
pas om jou eie spoed weer in trurat en sommer 4x4 te gooi nie.  My afspraak het ek nagekom.  Saam met }{\highlight4\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Jugens}{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
 en Karien Schoeman, Johan Bakkes en Mooiloop (Gerrit Rautenbach) en vriende Eldr\u233\'e9 en Ruan.  Ek kon myself met oorgawe uitgiet en stroop voor die grootsheid van die magtige en dapper Cederberge wat jou heel insluk sonder om iets uit te spoeg.  Stilte, nes geraas, moet verwerk word.  Want stilte raas ook.  Veral die veld s\u8217\'92n.  Dit raas binne-in jou.  Dit raas totdat jou eie gedagtes tevrede ophou kerm en alle vooropgestelde idees stert tussen die bene omdraai en wegloop.  Kry jou gees dit reg om lank genoeg oopmond te staan, gooi die veld sy uitgestrektheid diep in jou af totdat elke krakie wat die oorsaak van  oorbeskaafheid is, weer vol is.  Julle word een en jy word nuut.  Die nuwe jy verwonder hom oor ander dinge. Oor die nuwe tuin waar jy nou gaan stap en blomme pluk.  Want buite is nou sommer binne.  En binne is nie net mooi nie.  Dis vrugbaar.  \u8217\'92n Nuwe seisoen.  Betyds.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab Die lekkerste is om een vir een die beskawing se stutte weg te gooi.  En met elke gooi kry jy \u8217\'92n stukkie vryheid terug.  Haardroe\u235\'ebrs, }{\i\rtlch \ltrch\loch\lang1078
make-up, }{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
selfone ... al die bederwers van keuse.  }
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi720{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Die natuur blom sonder aanmoediging of opvoeding.  Net op instink.  \u8217\'92n Mens wat weer reg \u8216\'91gekonnek\u8217\'92 en heel is, blom op instink.  Sonder motivering, sielkunde of geleerdheid.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
\tab Die natuur het \u243\'f3ns nie nodig nie.  Ons het die natuur nodig.}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\qc\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\qc\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0{\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Amanda Kreitzer}
\par \pard\plain \s0\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe1033\dbch\af9\afs24\cf0\kerning1\alang1081\loch\f0\fs24\lang1033\pagebb\qc\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\rtlch \ltrch\loch

\par }