{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Cambria Math;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}{\f9\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af8\afs28\alang1025\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s18\sbasedon22\snext18\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af9\afs24\alang1081\ai\loch\f0\fs24\lang7177 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af7\langfe7177\dbch\af10\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang7177 DocumentMap;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af7\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\loch\f0\fs24\lang7177 Text body;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe7177\dbch\af7\afs24\alang1025\ai\loch\f0\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2012\mo8\dy22\hr17\min36}{\revtim\yr2012\mo8\dy22\hr17\min41}{\printim\yr2012\mo8\dy20\hr18\min37}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab709\deftab709
\viewscale140
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Nou die aand is \u8217\'92n wintersdag huis toe gestuur met een van die mooiste afwerkings denkbaar\u8212\'97goue pienke wat losgewikkel het op die kunstenaar se palet het in sagte blosse en blabse die wolkemassa wat oor die Hawekwas luier, bedruip.  Suiwersoet kon dit teen my o\u235\'eb afgly tot in my siel waar dit die diep honger in die uitspansel van my hart gestil het.  \u8217\'92n Oomblik wat my dag aan my hart toevertrou het, en \u8217\'92n gewaarwording wat my hart vir altyd aan die oomblik vasgemaak het\u8212\'97m\u253\'fd hart en m\u253\'fd oomblik.  \u8217\'92n Belewenis binne die baarmoeder van alle lewe wat my gevoelens bewustelik werklik en toeganklik vir myself gemaak het.  \u8217\'92n Belangrike gebeurtenis.  Want om ver van jou hart af te lewe is om lewendig dood te wees.  Omdat alles waarvoor ons toestemming gee om ons hart van die instruksies van sy eie bloudruk te vervreem, ons in hierdie onmenslike toestand dompel.  Baie se harte spartel blou in die gesig omdat daar te min geestelike suurstof vir hulle emosionele longe is.  So \u8217\'92n onfiks hart raak gou moeg en uitasem.  Dit sak uit en struikel oor die geringste hindernis.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Maar daar is niks wat \u8217\'92n hart se spoed breek soos woorde nie.  Die Bybel maan ons dat \u8217\'92n hart versadig word uit die oorvloed van die vrug van die mond.  \u8217\'92n Liefdelose hart is dus \u8217\'92n hart met \u8217\'92n gebrek aan instruksies via die mond om liefde te vermenigvuldig op die bloudruk van sy oorspronklike DNA.  Kwaadpraat en negatief praat breek jou spoed \u233\'e9n die samelewing se spoed.  Jou eie hart se spysvertering verstop en iemand se ore is misbruik.  Met ons tonge hou ons \u8217\'92n gevangenisstelsel in stand met \u8217\'92n infrastruktuur ver buite die omvang van korrektiewe dienste.  Ons sluit graag toe met uitsprake en gooi sleutels weg deur ontoegeeflikheid.  Ons verkla mekaar by mekaar en ook by God.  So maak ons Hom medepligtig aan hierdie stelsel van kritiek, veroordeling, skuldigbevinding en boete-oplegging \u8211\'96 wat van sulke persone tronkbewaarders maak.  Want wat toegesluit is, moet opgepas word.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Ons kan nie saans wag om die nuus op TV te kyk nie waar ons meer as genoeg rede kry om oor die misdaad in die land te kla, terwyl die grootste plundering op mekaar deur die elite van die samelewing gepleeg word.  \u8217\'92n Klomp los tonge agter tralies behoort voelbaar tot groter geestelike welvaart te lei.  Want negatiwiteit trek n\u243\'f3g meer negatiwiteit aan.  Verkondig misdaad en jy kry m\u233\'e9\u233\'e9r misdaad in plaas van minder.  Foutvindery is \u8217\'92n karaktereienskap wat \u8217\'92n alreeds kritiese ingesteldheid verder afdraand stoot, sonder remme of veiligheidsgordels.  Mense wat hierin verval maak alles ingewikkeld met hulle herhaling van kritiek uit veelvuldige invalshoeke\u8212\'97geestelike rommelstrooiers wat onrus in gedagtes saai en onvergenoegdheid in gevoelens oes.  \u8217\'92n Vreugdelose bestaan ontneem van waardering en dankbaarheid, dus minimum geestelike beskutting.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Minsaamheid is \u8217\'92n sagte begrip wat die hardste werklikheid kraak en oopbreek presies op sy naat.  Dit val sonder splinters oop voor jou.  \u8217\'92n Werklikheid wat heel bly selfs al breek dit.  Heerlik ongekompliseerd!  \u8217\'92n Vryheid waar harte wat hier arriveer, omvangryk assosieer binne \u8217\'92n mikroklimaat waar liefde dupliseer oral waar daar \u8217\'92n weerkaatsing van hierdie sagte gevoelens wortel skiet.  \u8217\'92n Werklikheid wat waar is in die hemel en in Wellington waar gemaak moet word totdat die groot prent die klein prentjie insluk.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\i\rtlch \ltrch\loch
If you must give expression to prejudges and hatred and intolerance, do not speak it, but write it in the sands, near the water's edge.}{\rtlch \ltrch\loch
\line }{\i\rtlch \ltrch\loch
\u8212\'97Napoleon Hill}{\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }