{\rtf1\ansi\deff3\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Liberation Serif{\*\falt Times New Roman};}{\f4\froman\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f5\froman\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f8\fswiss\fprq0\fcharset128 Arial;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Calibri;}{\f10\fnil\fprq2\fcharset0 Microsoft YaHei;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}
{\stylesheet{\s0\snext0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177 Normal;}
{\*\cs15\snext15 Default Paragraph Font;}
{\s16\sbasedon0\snext17\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af10\afs28\alang1081\loch\f4\fs28\lang7177 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl288\slmult1\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa140\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Text Body;}
{\s18\sbasedon22\snext18\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 List;}
{\s19\sbasedon0\snext19\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af8\afs24\alang1081\ai\loch\f0\fs24\lang7177 Caption;}
{\s20\sbasedon0\snext20\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Index;}
{\s21\snext21\sl276\slmult1\ql\widctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa200\ltrpar\hyphpar0\dbch\af6\langfe7177\dbch\af9\afs22\alang1025\cf0\kerning1\loch\f5\fs22\lang7177 DocumentMap;}
{\s22\sbasedon0\snext22\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\ltrpar\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\loch\f0\fs24\lang7177 Text body;}
{\s23\sbasedon0\snext23\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\ltrpar\i\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\ai\loch\f0\fs24\lang7177 caption;}
}{\*\generator LibreOffice/5.2.2.2$Windows_x86 LibreOffice_project/8f96e87c890bf8fa77463cd4b640a2312823f3ad}{\info{\author Marianne Strydom}{\creatim\yr2012\mo5\dy22\hr8\min14}{\revtim\yr2012\mo5\dy22\hr8\min22}{\printim\yr0\mo0\dy0\hr0\min0}}{\*\userprops{\propname Operator}\proptype30{\staticval Marianne Strydom}}\deftab709\deftab709
\viewscale224
{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse451\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\pgdscnxt0 Default Style;}}
\formshade{\*\pgdscno0}\paperh16838\paperw11906\margl1134\margr1134\margt1134\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn1134\margrsxn1134\margtsxn1134\margbsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
{\*\ftnsep}\pgndec\pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\rtlch \ltrch\loch\lang1081
Die onverklaarbare, rotsvas verstewig in berge, is \u8217\'92n toevlug vir enige mens of dorp wat die voorreg het om maar net hulle o\u235\'eb op te slaan en daar staan hierdie rysige opskietsels vol saamgeperste aarde;  uitroeptekens wat ons aandag wil gryp en ons harte wil vasmaak.  Vasmaak aan \u8217\'92n geheim waarop koning Dawid afgekom het op een van sy benoude vlugte toe hy uitgeroep het: \u8220\'93Ek slaan my o\u235\'eb op na die berge, waar sal my hulp vandaan kom?\u8221\'94  Dawid het gew\u233\'e9\u233\'e9t sy hulp is van God; Dawid het ook geweet God is in die berge.  Dis nie r\u234\'earig die kranse wat antwoord gee nie, maar God wat hoor uit sy woonplek en Dawid bewaar.  Die antwoord op ons eie gebede is ook net \u8217\'92n o\u235\'eb opslaan ver, want die opeenhoping van rotse wat kranse geword het en in \u8217\'92n unieke verskeidenheid rondom Wellington gedrapeer is, gee aan ons dorp \u8217\'92n gesellige innemendheid.  }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\rtlch \ltrch\loch
Die stille medepligtigheid van geslagte wat hier gebore is of deur hulle lotsbestemming hiernatoe gebring is, l}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
\u234\'ea}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 vergete in boeke of museums.  Die werklikheid van ons dorp se lewensaar wat baie mense oor die afgelope drie eeue met welvarendheid gevoed het, het dof geraak.  Die skeidslyne tussen toe en nou is vaag en niemand stel genoeg belang (of is te besig) om die hede te herwaardeer en nuwe waarde en waardigheid daaraan te gee. }
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
Ons o\u235\'eb}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 kan nie weergebore word as ons harte nie nuut raak nie.  Met ander woorde}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
,}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 ons hart gee instruksies vir ons }{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
o\u235\'eb: \u8220\'93O\u235\'eb,}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 kyk op na die berge.  }{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
O\u235\'eb, waardeer die pragtige argitektoniese juwele in julle midde.  O\u235\'eb}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
, daar is moontlikhede te veel vir julle almal saam se inspirasie, maar julle harte besef nie die waarde van dit waarteen julle elke dag vaslewe nie.  Die voorreg vir julle kinders om te speel onder toesig van gebergtes wat in weldade antwoord gee op gebede in julle o}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
\u235\'eb}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
.  In hulle karakters en herinneringe die buitelyne van die Hawekwas en Groenberg vasgemaak aan asemrowende taferele uit Bainskloofpas\u8212\'97heuglike afwerking vir enige karakter.  \u8217\'92n Tuisgemaakte opvoeding teen die agtergrond van Kaapse opstalle en \u8217\'92n landelikheid wat}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
,}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 makgemaak tydens somermaande}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
,}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 lowergroen l}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
\u234\'ea}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
 en swaar asemhaal onder die drag van wingerde.  \u8217\'92n Dorp getem tot deugsaamheid deur individue wat h}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
\u237\'ed\u233\'e9}{\cf1\rtlch \ltrch\loch
r hulle inspirasie daarvoor gekry het.\u8221\'94}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch

\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\rtlch \ltrch\loch
Hoe vereenselwig ons onsself met hierdie nalatenskap en geestelike erfenis en hoe gee ons uitdrukking aan hierdie vereenselwiging binne moderne konteks tensy ons nie almal by dieselfde vertrekpunt ontmoet nie}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
?  W\u237\'ed\u233\'e9 hierdie punt gaan bepaal en w\u225\'e1\u225\'e1r dit is, is nog \u8217\'92n onuitgemaakte saak.  Wie ookal die \u8220\'93wa\u8221\'94 vorentoe gaan vat, moet begin by die berge.  By \u8217\'92n o\u235\'eb opslaan oomblik wat weet dat daar hulp is.  Veral vir ons, so na aan die berge.  Hoe anders gaan ons die uitdagings binne die berglose vlaktes van die kuber-eeu aanspreek? Leiers wat na vore tree se abstrakte innemendheid en v\u234\'earsiendheid gaan die troefkaart vir insig en uitsig word; funksionele leiers wat tegnologiese gapings sowel as generasiegapings veilig kan oorbrug, en \u8217\'92n inklusiewe strategie kan implementeer binne \u8217\'92n tasbare betrokkenheid waar oorlewing meer as ooit tevore afhang van uitsig.  Uitsig wat put uit insig.  Insig verkry uit fyn waarneming.  Insig van hierdie gemeenskap wie se psige dalk n\u234\'earens duideliker afge\u235\'ebts l\u234\'ea as in die blaaie van die }{\cf1\i\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
Val du Charron}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
 elke maand nie.  Dis  172 jaar sedert Wamakersvallei se naam verander is na Wellington.  Vir die afgelope16 jaar was dit my persoonlike voorreg om met deernis deel te wees van hierdie gemeenskap van nuwe \u8220\'93wamakers\u8221\'94 uit die aard van my betrokkenheid by hulle doen en late in die }{\cf1\i\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
Val du Charron}{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
.   \u8217\'92n Koerant wat enkel op inspirasie in my hart gebore is.  \u8217\'92n Bestemming wat ek nie ge\u235\'ebrf het nie, maar self moes skep.  Dankie vir 16 jaar se vriendskap, bydraes en advertensies.}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
Groete}
\par \pard\plain \s0\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar\hyphpar0\kerning1\dbch\af6\langfe2052\dbch\af7\afs24\alang1081\cf0\loch\f0\fs24\lang7177\ql\nowidctlpar\faauto\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\ltrpar{\cf1\dbch\af6\rtlch \ltrch\loch
Amanda Kreitzer}
\par }